  CURSO DE AUXILIAR
      CLINICO
    VETERINARIO


               Certificado por




 “Hasta que no hayas
amado a un animal una
   parte de tu alma
permanecerá dormida”
    Anatole France
¿Por qué con Cep Formación?


 🌟 ¿Por qué elegir CEP Formación?
 ✅Formando
    Más de 26 años de experiencia
           profesionales en Tenerife desde 1998, con un enfoque
 práctico, humano y cercano.
 ✅Cursos
   Formación pensada para ti
         presenciales de solo 1 día a la semana, ideales para
 compaginar con trabajo, familia u otros estudios.
 ✅Desde
   Aprendizaje real y práctico
        el primer día, trabajamos habilidades prácticas, trato al
 cliente y técnicas actualizadas, prácticas en el aula combinadas
 con prácticas reales en empresas.
 ✅Matrícula
   Accesible y flexible
            asequible y mensualidades cómodas, para que el coste
 no sea un obstáculo para tu formación.
 ✅NoAcompañamiento   personalizado
     solo enseñamos técnicas: te ayudamos a construir tu camino
 profesional con módulos de orientación laboral y asesoramiento
 individual, eduación emocional.
 ✅Nuestras
    Inserción laboral
           formaciones están enfocadas al empleo real: balnearios,
 spas, gimnasios, clínicas, eventos deportivos o tu propio proyecto
 personal. Adaptando las prácticas en empresa a tu perfil
 profesional. contamos con dos agencias de colocación oficial.
 ✅Creemos
   Valores humanos y cercanía
           en las personas, en el talento, y en acompañarte a
 encontrar tu lugar en el mundo laboral y personal.
 ✅Facilitamos
   Agencias de colocación oficiales
              tu inserción laboral real gracias a nuestras dos
 agencias de colocación certificadas.
 ✅Contamos
  Formación de calidad garantizada
            con certificaciones de excelencia reconocidas
 internacionalmente:
     ISO 9001 (Calidad en la gestión)
     ISO 18000 (Seguridad y salud en el trabajo)
     E+ Empresa Más
     EFQM 550 (Modelo Europeo de Excelencia en la Gestión)




             www.cursostenerife.es                                    01
      Formando con conciencia desde 1998
    922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
        Curso de Auxiliar clínico veterinario


        ¿Qué aprendo?


                                             El curso de Auxiliar de Veterinaria ofrece
                                             los conocimientos imprescindibles del
                                             funcionamiento de una clínica veterinaria
                                             y las funciones del buen auxiliar, así
                                             como todos los conocimientos relativos a
                                             perros y gatos, con alguna pinceladaen
                                             animales exóticosy un módulo de
                                             orientación   laboral,     dinámico      y
                                             actualizado,

                                             Adquiriendo la confianza, habilidades y
                                             conocimientos para trabajar como Auxiliar
                                             en     clínicas,hospitales    veterinarios,
                                             tiendas de animales,Centros de acogida,
                                             ONG,S       o    aplicarlo  a    nuestros
                                             compañeros de cuatro patas.


                                             Enfoque Diferenciador
 ¿ A quien va dirigido?                   ✅ Visión integral: cuidado clínico preciso,
                                          empatía y atención constante al bienestar animal.

                                          ✅  Integración emocional: apoyo en el vínculo
                                          humano-animal y manejo del estrés en consulta.
Si te gusta el área sanitaria, el trato
al público, aconsejar, escuchar,
ayudar, fomentar la promoción de la
                                          ✅  Asistencia adaptada: soporte en triaje,
                                          hospitalización y protocolos según la especie y
salud , y si los animales forman parte    necesidad.
de tu vida, te importan y además
quieres contribuir a su bienestar , no    ✅  Formación vivencial: aprendizaje basado en
                                          la observación clínica y la práctica de campo.
 lo dudes!
Podrás acceder con 2 de la ESO o          ✅  Habilidades clínicas: apoyo en quirófano,
                                          toma de muestras, radiología y primeros auxilios.
EGB
                                          ✅ Desarrollo profesional: ética veterinaria y
                                          gestión de centros para un servicio de
                                          excelencia.


   02                   www.cursostenerife.es
                 Formando con conciencia desde 1998
               922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
                 Curso de Auxiliar clínico veterinario

                                              CONTENIDO
Estructura básica de una clínica veterinaria.            Requerimientos nutricionales: tipos de
Modelos de clínicas. Reseña de los programas             vitaminas: hidrosolubles y liposolubles.
informáticos utilizados en las clínicas veterinarias.    Alimentos que los contienen. Patologías por
Atención al público.                                     carencias y/o excesos.
Puntos más importantes de la ética y deontología         Síntesis orgánica y
veterinaria.                                             suplementos. Minerales: alimentosque los
                                                         contienen.
Funciones del auxiliar veterinario Actividades
                                                         Patologías por carencias
dentro del recinto clínico veterinario. Diversas
                                                         y/o excesos. Síntesis. parasitología. Grupos y
formas de sujeción. Observación y acción ante los
                                                         clasificación. Generalidades de los parásitos.
pacientes. Origen y evolución del perro y el gato
                                                         Ciclos biológicos. Diferencias en los
Ancestros del perro y el gato. Primeros hallazgos y      aparatosbucales.
evolución. El gato en la edad media. Teoríade la         Parásitos externos: Parásitos internos: tipos
relación hombre-perro. Variaciones genéticas             Imagenología
caninas y felinas, Anatomía Básica y fisiologia          Origen de los rayos X.
Sistema nervioso central. Cerebro, cerebelo y            Funcionamiento . Seguridad
medula espinal. Aparato locomotor y musculo              .EquipoPosicionamiento y sujeción del
esquelético.                                             paciente a radiar. Identificación y vistas
Sistema digestivo, sistema urinario: aparato             radiográficas. Equipo y formas de revelado.
reproductor dela hembra y el macho.                      Mejora en los equipos de Rx. Radiografías
Órganos de los sentidos. lesiones dermatológicas:        con medios de contraste. Tipos. Ecografía,
primarias y secundarias. Anexos: El pelo, las uñas,      Ecosonografía
saco anales,glándulas sebáceas, glándulas                oultrasonografía,funcionamiento y
sudoríparas, etc. Exploración de la piel y pruebas       usos.Técnica axial computarizada (Tac)
diagnósticas..                                           Funcionamiento y utilidad a nivel veterinario.
Reproducción Función del aparato reproductor del         Resonancia magnética.
macho. Formación del espermatozoide. Actividad           Funcionamiento, usos y avances en la
                                                         Veterinaria
hormonal y monta. Función del aparato reproductor
                                                         Sangre
de la hembra. Ciclo estral.
                                                         Células y su función. Cromosomas: cantidad
Diferencias del ciclo reproductivo entre la perra y la
                                                         según la especie. División celular: mitosis y
gata. Fecundación, gestación, parto,
                                                         meiosis.Finalidad de la fecundación.
lactancia y destete.Manejo del cachorro huérfano         Formación de tejidos, órganosy componentes
Nutrición                                                sanguíneos. Plasma, células, etc. lugar de
Preparados alimenticios para cachorros huérfanos.        extracción sanguínea por especie: aves,
Comparación de contenidos lácteos en: gata,              roedores, herbívoros, carnívoros, animales
perra, vaca,                                             marinos, etc. Manipulación y procesamiento
   Iniciación al alimento solido de los                  sanguíneo. Equipos para el procesamiento de
cachorros.                                               la sangre a nivel veterinario.
Requerimientos y selección del alimento.                 Frotis sanguíneos, tinción y
Diferencias       nutricionales,     gatos-perros,       observación al microscopio.
edad,
patologías, utilidad, raza, etc.


                                   www.cursostenerife.es                                    03
                            Formando con conciencia desde 1998
                          922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
              Curso de Auxiliar clínico veterinario

           CONTENIDO
                                                   Animales marinos
                                                   Ecosistema. Diferencias ambientales.
                                                   Agua-tierra. Evolución. Taxonomía.
Inmunología. Concepto. Función. Factores           Anatomía básica de los misticetis y
que determinan la respuesta inmunológica.          odontocetis. Diversidad. Ecolocalización.
Agente extraño. Inmunidad innata. Primera          Reproducción y parto. Caza de ballenas
línea de defensa. Barreras químicasy físicas.      como alimento. Historia. Actualidad de
Importancia de la vacunación. Virus,bacterias.     sociedades, comisiones y grupos, para la
Vacunación                                         protección de las ballenas. Usos de los
Origen de la vacunación. Tipos de vacuna.          animales marinos. Vida libre
Inmunidad materna. Enfermedades que                versuscautiverio. Parques
requieren vacunación, síntomas y prevención.       acuáticos. Fócidos.Anatomía básica.Usos
Vacunas obligatorias. Planes de vacunación.        actuales.Etologia. Comportamiento y
Importancia de la identificación animal. Tipos     conducta.
de identificación. zoocan.                         Estructura socialde los antecesores de las
Otras mascotas                                     mascotas actuales. Historia del lobo.
Usos a lo largo de la historia. Pequeños y         Comportamiento, acción. El Dingo. Hábitat y
medianos roedores.Usos en la investigación.        actualidad. Problemas de las mascotas.
Actualidad y domesticación como animales           Motivode consulta etológica.
de compañía. Alimentación, enriquecimiento         Reacciones. El propietario ayuda o
ambiental, protección, adaptación, etc.            problema. Humanización de los animales.
Farmacología                                       Comportamiento del gato. Diferencias
Conceptos.           Farmacodinámica           y   notorias con respecto al perro.
farmacocinética.                                   Enfermedades más comunes Dermatológicas
Efectos farmacológicos. Administración de          y gástricas. Incidencia y pruebas.
fármacos. Vías:oral y/o parenteral.                Evidencias. Descarte de
Agujas     tipos    y    calibres.  Tipos    de    patologías.Recurrencia. Causas.Pruebas
medicamentos.         Presentación,     medidas    exhaustivas. Diabetes.Ciclo y
preventivas para su almacenamiento. Tipos de       mantenimiento. Afecciones el sistema
fluidoso sueros. Usos. Medidas.                    urinario.
Valores fisiológicos de las diferentes             Obtención de muestras. Observación. Dieta
especies. Importancia del peso del animal          básica y cuidados mínimos que aporta el
para la administración de medicamentos.            auxiliar.Cirugía.Conceptos. El quirófano.
Toxicología                                        Mobiliario. Equipos y manejo. Máquina de
Conceptos. Historia. Tipos de tóxicos.             anestesia. Tipos, usos y cuidados.
Síntomas por ingesta de sapos, venenode            Vestimenta adecuada para quirófano.
ratas, medicamentos, champús medicados,            Desinfección del quirófano. Reconocimiento
collares       antiparasitarios,      alimentos,   y uso del instrumental.Esterilización. Tipos.
insecticidas, etc. Prevención.                     Modo correcto de manipular, el material en
Acciones básicas del auxiliar ante situaciones     la cirugía.Agujas y suturas. Tipos, calibre,
de envenenamiento.                                 etc. cuidado y desinfección del material
Biología básica, de los animales de                post cirugía. Atención al paciente.Vigilancia
zoológico. Mecanismo de sobrevivencia              de signosvitales, vía de dministración de
en su medio natural. Adaptación a un               fluidos.
nuevoambiente.                                     Limpieza del área anatómica a operar.
Estrés.Feromonas          y     comunicación.      Posiciónadecuada sobre la mesa,
Zoológicos          versus       centro      de    etc.Vendajes
recuperación de                                    Usos. Cuando, cómo y por qué. Material
vida salvaje. Animales discapacitados,             adecuado, tamaños, comodidad,
recuperación, atencióny cuidados.                  adaptación. Estudio básico de los tipos de
Necesidades por especies.Cuidados del              vendajes. Importancia de la presión
personal                                           adecuada. Cura y tratamiento Ventajas y
                                                   desventajas de los tipos de vendajes.


         04                     www.cursostenerife.es
                         Formando con conciencia desde 1998
                       922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
       Curso de Auxiliar clínico veterinario




Características del Curso
108H formación o 36 sesiones
350 h prácticas en empresas
Opción doble diploma.
Agencia colocación oficial
Clases presenciales (1 vez en semana)
Grupos reducidos
Prácticas en aula y 350 h en empresa.




                                             COMPROMISO
                                        Con nuestros alumnos.
                                        Con la formación integral en
      Al terminar amplia                contenidos, habilidades y destrezas.
      conocimientos con                 🌍 Con la sociedad: colaboramos
                                                            🤝
                                        con ONGs de la isla .
                                        Con la creación de empleo y la
                 ATV
                                        igualdad de oportunidades.
         Peluquería Canina
                                        Con el medio ambiente.
         Educación canina
                                        Con la calidad.
      Auxiliar veterinario felino
       Auxiliar veterinario en
         animales exóticos




                        www.cursostenerife.es                           05
                 Formando con conciencia desde 1998
               922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
  !HAZ
MATCH CON
   TU
PROFESIÓN
 06            www.cursostenerife.es
        Formando con conciencia desde 1998
      922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
