         CURSO DE
      ADIESTRAMIENTO
       CANINO NIVEL 1

               Certificado por




 “Hasta que no hayas
amado a un animal una
   parte de tu alma
permanecerá dormida”
    Anatole France
¿Por qué con Cep Formación?


 🌟 ¿Por qué elegir CEP Formación?
 ✅Formando
    Más de 26 años de experiencia
           profesionales en Tenerife desde 1998, con un enfoque
 práctico, humano y cercano.
 ✅Cursos
   Formación pensada para ti
         presenciales de solo 1 día a la semana, ideales para
 compaginar con trabajo, familia u otros estudios.
 ✅Desde
   Aprendizaje real y práctico
        el primer día, trabajamos habilidades prácticas, trato al
 cliente y técnicas actualizadas, prácticas en el aula combinadas
 con prácticas reales en empresas.
 ✅Matrícula
   Accesible y flexible
            asequible y mensualidades cómodas, para que el coste
 no sea un obstáculo para tu formación.
 ✅NoAcompañamiento   personalizado
     solo enseñamos técnicas: te ayudamos a construir tu camino
 profesional con módulos de orientación laboral y asesoramiento
 individual, eduación emocional.
 ✅Nuestras
    Inserción laboral
           formaciones están enfocadas al empleo real: balnearios,
 spas, gimnasios, clínicas, eventos deportivos o tu propio proyecto
 personal. Adaptando las prácticas en empresa a tu perfil
 profesional. contamos con dos agencias de colocación oficial.
 ✅Creemos
   Valores humanos y cercanía
           en las personas, en el talento, y en acompañarte a
 encontrar tu lugar en el mundo laboral y personal.
 ✅Facilitamos
   Agencias de colocación oficiales
              tu inserción laboral real gracias a nuestras dos
 agencias de colocación certificadas.
 ✅Contamos
  Formación de calidad garantizada
            con certificaciones de excelencia reconocidas
 internacionalmente:
     ISO 9001 (Calidad en la gestión)
     ISO 18000 (Seguridad y salud en el trabajo)
     E+ Empresa Más
     EFQM 550 (Modelo Europeo de Excelencia en la Gestión)




             www.cursostenerife.es                                    01
      Formando con conciencia desde 1998
    922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
         Curso de Adiestramiento Canino



                                              ¿Qué aprendo?


                                          El curso de Adiestramiento ofrece los
                                          conocimientos imprescindibles acerca
                                          de las técnicas de adiestramiento de
                                          base aplicadas a perros, modificación de
                                          conductas no deseadas así como los
                                          cuidados básicos y primeros auxilios ,
                                          además de un módulo de orientación
                                          laboral, dinámico y actualizado,

                                          Adquiriendo la confianza, habilidades y
                                          onocimientos para trabajar como
                                          adiestrador canino o aplicarlo con
                                          nuestras queridos animales.




                                           Salidas profesionales
¿ A quien va dirigido?
                                          ✅Educación Básica y Corrección de Conductas
Si te gusta el mundo animal, si
piensas que ayudar a las personas a
                                          ✅Deportes Caninos
que entiendan a sus mascotas, no          ✅Perros de Asistencia y Terapia
solo es contribuir a su bienestar, sino
al bienestar y crecimiento de la          ✅ Perros de Trabajo: Seguridad, Rescate y
                                          Detección
sociedad en general, no lo dudes!
                                          ✅Servicios a Domicilio y Online
Podrás acceder con 2 de la ESO o
EGB.                                      ✅Actividades en Centros y Emprendimiento



 02                    www.cursostenerife.es
                Formando con conciencia desde 1998
              922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
                   Curso de Adiestramiento Canino

                                              CONTENIDO
Módulo 1 Técnicas de adiestramiento de base
                                                            Módulo 2: Modificación de conductas no deseadas
aplicadas a perros
                                                            en perros
                                                            1. Valoración de conductas no deseadas susceptibles de
1. Comportamiento social y bases morfológicas de
                                                            corrección Interpretación del lenguaje corporal en el
conducta en el perro. Origen, etapas del desarrollo, el
                                                            perro. Reconocimiento y evaluación. Factores de
vínculo humano-perro, comunicación. Morfología
                                                            influencia
                                                            Reconocimiento de conductas no deseadas generadas
2. Factores básicos modificadores de la conducta
                                                            por     una    patología.Comportamientos   repetitivos.
del perro y principios para su modificación a través
                                                            Identificación de factores abióticos/bióticos que
del aprendizaje
                                                            producen conductas no deseadas. Ientificación de la
Biología de la conducta, genética de la conducta,
                                                            conducta        no       deseada.     Métodos       de
ecología de la conducta, os sentidos del perro y su
                                                            eliminación.Identificación del tipo de agresión y su
influencia en la conducta.
                                                            tratamiento. Medidas de autoprotección y bienestar
Aprendizaje       no   asociativo:    Habituación  y
                                                            animal. Informes de progresión, cuaderno de
sensibilización.
                                                            seguimiento
Aprendizaje asociativo: Condicionamiento clásico y
condicionamiento instrumental. Programas básicos de
                                                            Módulo 3: Cuidados higiénicos aplicados a perros
obediencia, control, y desarrollo de habilidades y
                                                            1. Metodología y control de la alimentación y nutrición en
superación de obstáculos en el perro.
                                                            el perro.Preparación del tipo de alimentación según: el
Cuaderno o informes de seguimiento del proceso.
                                                            valor alimenticio, necesidades energéticas, estado de
                                                            salud. La presentación, el almacenamiento. tipos de
3. Seguridad y autoprotección en el adiestramiento
                                                            utensilios.
básico y manejo de perros.
                                                            2. Alojamiento y transporte, normativa, condiciones
El material de trabajo Condiciones del entorno e
                                                            especiales
infraestructuras , técnicas de manipulación y manejo
                                                            3. cuidados higiénicos, control sanitario y estimulación
del perro. Interacción del perro con extraños y otros
                                                            del perro.
animales.
                                                            Módulo 4: Primeros Auxilios aplicados a Perros
4. El bienestar en el perro
                                                            1.Morfología y fisiología del perro. Diagnóstico,
Leyes y normativas sobre protección animal de
                                                            Valoración inicial, secundaria, fracturas, material de
aplicación.
                                                            primeros auxilios. Tipos y manejo. Administración de
                                                            medicamentos. Técnicas de inmovilización. Translado.
5. Técnicas básicas para el control y
                                                            Normativa. Masaje cardiaco.
adiestramiento en obediencia del perro:
Tipos y utilización del material , el lenguaje corporal y
verbal,para adiestramiento básico.
Programación del desarrollo de los ejercicios de
obediencia básica, y sus correcciones

6. Técnicas básicas para el control y
adiestramiento del perro en el desarrollo de
agilidad, mediante el sorteo de obstáculos.
Normas de seguridad para el manejo del perro en los
ejercicios con obstáculos




                                   www.cursostenerife.es                                               03
                            Formando con conciencia desde 1998
                          922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
          Curso de Adiestramiento Canino




Características del Curso
 72 h formación / 24 sesiones

 Agencia colocación oficial

 Amplia tus conocimientos con
 prácticas adicionales en
 empresas.

 Diploma ANACP + CEP




 Al terminar, amplia                      COMPROMISO
 conocimientos con:
                                       Con nuestros alumnos.
                                       Con la formación integral en
                                       contenidos, habilidades y
     Auxiliar veterinario/a            destrezas.
      Educación canina                 Con la sociedad: colaboramos
     Auxiliar veterinario/a            con ONGs de la isla.
             felino                    Con la creación de empleo y la
     Auxiliar veterinario/a            igualdad de oportunidades.
     en animales exóticos              Con el medio ambiente.
      Reiki en animales                Con la calidad.




  04                    www.cursostenerife.es
                 Formando con conciencia desde 1998
               922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
                            !HAZ
                         MATCH CON
                             TU
                         PROFESIÓN!




        www.cursostenerife.es             05
  Formando con conciencia desde 1998
922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
