      CURSO AGENTE
       FUNERARIO
   (TANATOESTÉTICA Y
     TANATOPRAXIA)


        Certificado por




“Las pequeñas cosas son
 las responsables de los
    grandes cambios”
      Pablo Coelho
¿Por qué con Cep Formación?


 🌟 ¿Por qué elegir CEP Formación?
 ✅Formando
    Más de 26 años de experiencia
           profesionales en Tenerife desde 1998, con un enfoque
 práctico, humano y cercano.
 ✅Cursos
   Formación pensada para ti
         presenciales de solo 1 día a la semana, ideales para
 compaginar con trabajo, familia u otros estudios.
 ✅Desde
   Aprendizaje real y práctico
        el primer día, trabajamos habilidades prácticas, trato al
 cliente y técnicas actualizadas, prácticas en el aula combinadas
 con prácticas reales en empresas.
 ✅Matrícula
   Accesible y flexible
            asequible y mensualidades cómodas, para que el coste
 no sea un obstáculo para tu formación.
 ✅NoAcompañamiento   personalizado
     solo enseñamos técnicas: te ayudamos a construir tu camino
 profesional con módulos de orientación laboral y asesoramiento
 individual, eduación emocional.
 ✅Nuestras
    Inserción laboral
           formaciones están enfocadas al empleo real: balnearios,
 spas, gimnasios, clínicas, eventos deportivos o tu propio proyecto
 personal. Adaptando las prácticas en empresa a tu perfil
 profesional. contamos con dos agencias de colocación oficial.
 ✅Creemos
   Valores humanos y cercanía
           en las personas, en el talento, y en acompañarte a
 encontrar tu lugar en el mundo laboral y personal.
 ✅Facilitamos
   Agencias de colocación oficiales
              tu inserción laboral real gracias a nuestras dos
 agencias de colocación certificadas.
 ✅Contamos
  Formación de calidad garantizada
            con certificaciones de excelencia reconocidas
 internacionalmente:
     ISO 9001 (Calidad en la gestión)
     ISO 18000 (Seguridad y salud en el trabajo)
     E+ Empresa Más
     EFQM 550 (Modelo Europeo de Excelencia en la Gestión)




             www.cursostenerife.es                                    01
      Formando con conciencia desde 1998
    922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
                  Curso de Agente funerario.


                                                   ¿Qué aprendo?
                                             El curso de agente funerario te
                                             preparará para conocer el origen y la
                                             historia de la tanatopraxia. Adquirir los
                                             conocimientos básicos y necesarios
                                             sobre anatomía y fisiología humana.
                                             Identificar las diferentes alteraciones
                                             postmortem y su tratamiento. Estudiar
                                             cómo se lleva a cabo todo el proceso de
                                             embalsamamiento. Adquirir los
                                             conocimientos básicos en cuanto a
                                             Prevención de Riesgos Laborales y
                                             Bioseguridad así como conocer todo lo
                                             relacionado con la Gestión Funeraria.



                                              Enfoque Diferenciador
                                           ✅  Servicio funerario integral: Gestión técnica
                                           rigurosa, trato solemne y comprensión profunda
                                           de las necesidades de las familias en duelo.

   ¿ A quien va dirigido?                  ✅  Acompañamiento y empatía: Apoyo
                                           respetuoso, discreto y humano a los familiares
Este curso está dirigido a cualquier       para facilitar el proceso de despedida en cada
                                           etapa del servicio.
persona, estudiante o trabajador que
desee mejorar su formación en agente       ✅  Gestión y protocolo: Acondicionamiento del
                                           difunto y coordinación logística cumpliendo
funerario y también en tanatopraxia, un
ámbito en el que hay gran demanda de       estrictamente la normativa sanitaria, legal y
                                           mortuoria.
personas cualificadas y a todas aquellas
personas que sientan su vocación en el     ✅ Formación técnica y operativa: Aprendizaje
                                           basado en los procedimientos reales de
sector funerario.
                                           tanatorio: tanatoestética, traslados y operativa
                                           en cementerios o crematorios.
Podrás acceder con 2º de la ESO o EGB
                                           ✅ Competencias del sector: Movilización y
                                           traslado, técnicas de conservación
                                           transitoria/estética, prevención de riesgos
                                           biológicos y mantenimiento de instalaciones.

                                           ✅ Ética profesional: Seriedad, discreción
                                           absoluta y preparación para una carrera estable
                                           en un servicio esencial y de gran respeto social.


       02                 www.cursostenerife.es
                    Formando con conciencia desde 1998
                  922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
                         Curso de Agente funerario

                                             CONTENIDO
Tema 1. Anatomía Humana.                                 Tema 3. Legislación y reglamentación de
   El sistema circulatorio                               policía mortuoria
   El sistema respiratorio                                  Principios de medicina legal y forense aplicados a la
   El sistema endocrino                                     actividad de tanatopraxia (signos de la muerte,
   El sistema digestivo                                     fenómenos cadavéricos, fenómenos putrefactivos,
   El sistema nervioso                                      procesos cadavéricos conservadores, data de la
   El sistema esquelético                                   muerte, muerte natural y muerte violenta, la autopsia
   El sistema muscular                                      judicial)
   El sistema tegumentario                                  Normativa comunitaria.
                                                            Directrices de la U.E.
Anatomía Patológica e Histología                            Normativa estatal.
   La célula, la membrana, el citoplasma, el núcleo,        Reglamento de policía sanitaria mortuoria
   los tejidos                                              Reglamentación de las comunidades autónomas.
                                                            Reglamentos autonómicos de policía sanitaria
Tema 2. Prevención y Riesgos Laborales.                     mortuoria.
Microbiología y Parasitología.                              Registro oficial de biocidas, productos de
   Bacterias                                                embalsamiento
   Virus                                                    Ordenanzas municipales.
   Parásitos                                                Otras normativas que repercuten en este ámbito.
   Micología
   Prevención de Riesgos Laborales en el ámbito          Deontología y ética profesional relativas a la
   funerario                                             tanatoestética
   Conceptos s sobre seguridad y salud en el trabajo        Ética profesional.
   Normativa en materia de prevención de riesgos            Secreto profesional.
   Prevención de la transmisión de enfermedades
   en el proceso de conservación y embalsamiento
   Epidemiología: prevención de enfermedades
   Desinfección específica: áreas de trabajo,
   superficies e instrumental
    prevención de enfermedades transmisibles
   Esterilización y desinfección
   Gestión de residuos derivados de la tanatopraxia
   (definición clasificación, gestión, responsabilidad
   y titularidad de los residuos sanitarios).




                                    www.cursostenerife.es                                         03
                             Formando con conciencia desde 1998
                           922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
                      Curso de Agente funerario

                                      CONTENIDO
Tema 4. Ritos y cultos funerarios relativos a   Tema 5. Tramitación documental en el
las necesidades mortuorias                      proceso de acondicionamiento, conservación
   Ritos y costumbres populares funerarias.     o embalsamamiento del cadáver
   Ritos occidentales                              Servicio funerario.
   Católicos.                                      Objetivo.
   Protestantes.                                   Sujetos del servicio.
   Ortodoxos.                                      Prestador del servicio.
   Judíos.                                         Gestiones y tramitaciones.
   Ritos musulmanes o islámicos                    Derechos y obligaciones.
   Chiítas.                                        Certificado de defunción.
   Sunitas.                                        Normativa a cumplir por el personal agente
   Ritos orientales.                               funerario
   Ritos afro-asiáticos                            Responsabilidad jurídica del personal agente
   Budistas.                                       funerario
   Sintoístas.                                     El fallecimiento.
   Taoístas.                                       Documentación funeraria.
   Ritos africanos.                                Servicios funerarios (libros de firmas, libro
   Ritos funerarios en la cultura americana.       de     registros,   esquelas,      recordatorios,
   Otros ritos.                                    historia – memoria digital, métodos y
   Protocolo funerario.                            prácticas de publicación del fallecimiento en
                                                   redes sociales, etc.)
                                                   Nuevos        métodos       utilizados     como
                                                   recordatorio en los procesos funerarios
                                                   (conservación     transitoria    de    elementos
                                                   florales, etc.)
                                                   Documentos médico-legales.
                                                   Autorización de traslado.
                                                   Permiso de inhumación.
                                                   Documento para la incineración.
                                                   Transporte funerario:
                                                   Requisitos del transportista.
                                                   Traslados.
                                                   Transporte terrestre de cadáveres.
                                                   Normativa nacional de trasporte y traslado
                                                   de cadáveres.
                                                   Normativa internacional de trasporte y
                                                   traslado de cadáveres.




          04                   www.cursostenerife.es
                        Formando con conciencia desde 1998
                      922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
                      Curso de Agente funerario

                                       CONTENIDO
Tema     6.    Instrumental,      materiales y   Exposición del cadáver
productos específicos de la restauración y          Riesgos biológicos en relación con un
reconstrucción del cadáver:                         cadáver y la prevención de cualquier
   Presentación del cadáver.                        contagio.
   Recogida y recepción del cadáver.                Normas de bioseguridad en el manejo y
   Identificación del cadáver.                      traslado de cadáveres
   Colocación del cadáver.                          Protocolos de seguridad y Equipos de
   Elevación de cabeza.                             Protección      individual    (EPI)   para  el
   Trabajo con el cadáver.                          tratamiento de cadáveres en escenarios de
   Aseado del cuerpo.                               COVID-19.
   Desinfección de orificios.                       Medidas      de    protección    para  agentes
   Afeitado.                                        funerarios
   Taponamientos.                                   Protocolos de limpieza y desinfección.
   Técnicas.                                        Introducción a la situación actual de COVID-
   Materiales empleados.                            19, Riesgos y comunicación.
   Cerrado de boca.                                 El trabajo y la salud, conceptos a tener en
   Cerrado de ojos.                                 cuenta y el efecto del COVID-19 en el ámbito
   Hidratación     de    tejidos,   masajes  y      laboral
   eliminación de livideces.                        Exposición al riesgo.
   Ruptura de rigidez.                              Normativa en materia de prevención de
   Técnicas de vestido y amortajado del             riesgos laborales y Ley de Salud Pública.
   cadáver.                                         Hidratación y sus vertientesEnferetrado del
   Sudario.                                         cadáver.
   Ropa de calle.                                   Técnicas de movilización del cadáver.
   Hábitos religiosos.                              Tipología de féretros.
   Uniformes.                                       Interior de los féretros.
   Otros.                                           Condiciones de exposición ambientales:
   Posición del cadáver (casos especiales).         Temperatura.
   Situaciones y casos especiales.                  Humedad.
   Peinado.                                         Condiciones no ambientales del cadáver:
   Materiales, útiles y equipos.                    Posición del túmulo.
                                                    La iluminación.
                                                    Lugares de exposición del cadáver:
                                                    Tanatorios.
                                                    Velatorios.
                                                    Domicilios.
                                                    Capillas ardientes




                               www.cursostenerife.es                                 05
                        Formando con conciencia desde 1998
                      922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
                       Curso de Agente funerario

                                        CONTENIDO
Extracción de tejido para análisis de ADN:         Tanatoestética
   Zonas de extracción de la muestra.                 El color, y sus atributos:
   Materiales                                         Tonalidad.
   Embalaje refrigerado para el traslado de la        Saturación.
   muestra                                            Claridad.
                                                      Teoría del color.
Enucleación del globo ocular para banco de            El círculo cromático y sus familias:
córneas:                                              Colores primarios.
   Anatomía del globo ocular                          Colores secundarios.
   Procedimiento de enucleación                       Colores complementarios.
   Colocación de prótesis ocular                      Centros de interés estético del rostro:
                                                      Los cinco puntos de difusión.
Extracción      de        marcapasos,     clavos      Técnicas de maquillaje para cadáver.
intramedulares     y     otros  elementos    que      Tratamiento de rostro/conjunto.
distorsionen la estética del cuerpo:                  Tratamiento de ojos.
    Definición                                        Tratamiento de nariz.
    Elementos que componen el marcapasos              Tratamiento de mejillas.
    Funciones                                         Tratamiento de labios.
    Clases                                            Técnicas de camuflaje cosmético.
    Funcionamiento                                    El pan stick.
    eZonas de localización habitual                   Técnicas básicas de restauración menor:
    Procedimiento de extracción                       La cera.
    Gestión del marcapasos extraído                   Utilización.
    Sistemas    de    fijación  de   los  clavos      Materiales, útiles y productos.
    intramedulares y otros elementos                  Bases y maquillajes cremosos.
    Extracción                                        Maquillajes compactos.
    Gestión de clavo intramedulares y otros           Fijadores.
    elementos extraídos                               Pinceles.
    costumbres religiosas                             Brochas
                                                      Esponjas
                                                      Procedimientos y técnicas de utilización de
                                                      los diferentes productos.
                                                      Gestión de residuos derivado de la
                                                      aplicación de técnicas de tanatoestética.




           06                   www.cursostenerife.es
                         Formando con conciencia desde 1998
                       922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
                        Curso de Agente funerario

                                          CONTENIDO
Tema7. Atención al cliente en los servicios           Variables que influyen en la atención al cliente
de tanatopraxia                                       (Posicionamiento      e   imagen,    Relaciones
   Atención al cliente: calidad en los servicios      públicas)
   funerarios. Personal, proceso administrativo       Documentación implicada en la atención al
   y documentación funeraria:                         cliente (Comunicación de documentación y
   Personal implicado en el fallecimiento             trámites a realizar)
   (familiares y personas vinculantes con el          Servicio Postventa
   fallecido, personal empresarial, personal          Psicología en el sector funerario
   complementario de los servicios funerarios)        El apoyo psicológico dentro del sector
   Proceso administrativo funerario (Procesos         funerario (Factores intervinientes, Objetivos
   administrativos      obligatorios:     Procesos    del apoyo psicológico, Apoyo psicológico en
   auxiliares,      Diferentes        prestaciones,   situaciones de duelo)
   Documentos funerarios: El certificado de           La motivación
   defunción, La inscripción de defunción, La         Frustración y conflicto
   licencia de sepultura, Orden judicial de           El estado de la familia
   inhumación, Solicitud de autorización de           Duelo y familia
   traslado)                                          Concepto y fases del duelo
   Servicios Funerarios:                              Necesidades y expectativas de la familia
   Concepto de servicios funerarios                   Habilidades de comunicación
   Transporte empleado para el traslado de            Atención a la familia en fallecimientos
   familiares al evento funerario                     especiales
   Servicios de alojamiento y restauración            Técnicas de afrontamiento del estrés en la
   Lugares de duelo                                   atención a las familias
   Coche fúnebre                                      Acompañamiento a la familia en los trámites
   Féretros y urnas                                   documentales necesarios
   Composiciones mortuorias                           Atención y gestión de consultas, reclamaciones
   Procesos de atención al cliente:                   y quejas
   Concepto y características de la función de        Funciones fundamentales desarrolladas en la
   atención al cliente (Empresas fabricantes,         atención al cliente (Naturaleza, Efectos)
   Empresas distribuidoras, Empresas de               Documentación que obtienen y elaboran los
   relaciones con clientes y servicios de             departamentos de atención al consumidor
   atención al cliente)                               (Procedimiento de recogida de las quejas y
   Dependencia funcional del departamento de          reclamaciones/denuncias
   atención al cliente (Organización funcional        Elementos formales que contextualizan la
   de       las      empresas:        organigrama,    reclamación,     Documentos      necesarios    o
   Interrelaciones     del    departamento       de   pruebas en una reclamación, configuración
   atención al cliente)                               documental de la reclamación: hoja de
   El marketing en la empresa y su relación           reclamación)
   con el departamento de atención al cliente         Normativa reguladora en caso de quejas y
   (Marketing     relacional,   Relaciones      con   reclamación/denuncia      entre   empresas     y
   clientes, Canales de comunicación con el           consumidores
   cliente, Obtención y recogida de información       Proceso de tramitación y gestión de una
   del cliente)                                       reclamación


                                  www.cursostenerife.es                                 07
                           Formando con conciencia desde 1998
                         922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
                        Curso de Agente funerario

                                            CONTENIDO
Fundamentos del concepto de calidad                     Tema 8. Primeros Auxilios y atención en
Introducción al Concepto de Calidad                     situaciones de emergencia
Definiciones de Calidad                                    Activación del sistema de emergencia en primeros
Definiciones trascendentes                                 auxilios: proteger, avisar y socorrer
Definiciones basadas en el producto                        Bases anatómico-fisiológicas y procedimientos de
Definiciones basadas en el usuario                         diagnóstico
Definiciones basadas en la producción                      Consulta con servicios médicos
Definiciones basadas en el valor                           Trastornos del sistema respiratorio
El Papel de la Calidad en las Organizaciones               Trastornos cardíacos y pérdida de consciencia
Costes de Calidad                                          Hemorragias, fracturas y heridas. Actuación ante una
Calidad en la prestación del servicio de atención al       hemorragia. Realización de un vendaje de mano
cliente                                                    Intoxicaciones
Procesos de calidad en la empresa                          Golpe de calor. Trastornos por temperaturas
Concepto y características de la calidad de servicio       extremas.
Ratios de control y medición de la calidad y               Técnicas de reanimación cardiopulmonar. Fases de
satisfacción del cliente (Elementos de control,            RCP
Métodos de evaluación de la calidad del servicio de        Actuación en situaciones de emergencia
atención al cliente, Medidas correctoras)                  Situaciones de emergencia. Clasificación
Técnicas de comunicación al cliente                        Emisiones, fugas, vertidos, incendios y explosiones
Modelo de comunicación interpersonal (Elementos:           Sectores productivos con gran incidencia de
objetivos, sujetos y contenidos, Sistemas de               situaciones de emergencia
comunicación:         evolución    y      desarrollo,      Consecuencias de los accidentes graves y su
Comunicación presencial y no presencial,                   propagación
Comunicación con una o varias personas:                    Planes de emergencia interior
diferencias y dificultades)                                Planes de emergencia exterior. Sectores a los que
Barreras y dificultades en la comunicación                 son aplicables
interpersonal presencial                                   Gestión de planes de emergencia. Grupos de
Expresión verbal                                           intervención
Comunicación no verbal (Comunicación corporal)             Actuación ante situaciones de emergencia: frente a
Empatía y asertividad (Principios básicos, Escucha         accidentes, incendios, explosiones e intoxicaciones.
activa)
Comunicación no presencial (Características y           Tema 9. Trabajo en equipo
tipología, Barreras y dificultades: Modelos de             Habilidades personales y sociales (Definición de
comunicación telefónica, Expresión verbal a través         habilidad personal y social, Habilidades sociales de
del teléfono, Comunicación no verbal: La sonrisa           especial interés en el ámbito laboral)
telefónica, Reglas de la comunicación telefónica, El       Habilidades interpersonales para el desarrollo de
mensaje y el lenguaje en la comunicación                   equipos (la importancia de la comunicación en la
telefónica: El lenguaje positivo)                          empresa, principales disfunciones en los equipos de
Comunicación escrita (Cartas, faxes, Correo                trabajo, etapas para construir equipos de alto
electrónico: elementos clave,                              rendimiento, inteligencia Emocional y Liderazgo,
Mensajería         instantánea:      características,      herramientas de comunicación grafica para reuniones
Comunicación en las redes (Intra/Internet)                 efectivas de trabajo en equipo)



          08                     www.cursostenerife.es
                          Formando con conciencia desde 1998
                        922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
                        Curso de Agente funerario

                                          CONTENIDO
Tema     10.    Gestión     de     conflictos     y   Tema 12. Inteligencia Emocional
negociación                                             Inteligencia emocional
   La    percepción     del    conflicto   en    la     La importancia de desarrollar la autoestima
   organización     (Nociones        conceptuales,      Desarrollo de las habilidades emocionales
   Indicadores de conflicto, Objetivos de una           Comunicación emocional y empatía
   gestión eficaz)                                      La importancia de la motivación
   Niveles de análisis y aplicaciones (Los              La importancia de relacionarse de manera
   individuos, los grupos y los líderes, las            satisfactoria
   estructuras y el cambio, los valores y la            Manejo de conflictos interpersonales
   cultura organizacional, la comunicación y el
   conflicto)
   Pasos para la resolución de conflictos. El         Tema 13. Sensibilización medioambiental en la
   conflicto como oportunidad (Identificar la         actividad profesional de un agente funerario
   causa del problema, Analizar el problema,             Conceptos básicos: medio ambiente, cambio
   Identificar   alternativas      de    solución,       climático, desarrollo sostenible.
   Implementar una decisión, Revisar si la               Buenas prácticas ambientales en la actividad
   decisión    resolvió     el    problema,     La       profesional objeto de formación.
   negociación basada en principios).                    La familia profesional de estudio y los recursos
                                                         materiales que se emplean en el ejercicio
Tema 11. Gestión del tiempo                              profesional como agentes funerarios.
  Gestión del tiempo (El tiempo y su gestión,            Recursos, vertidos y emisiones que se
  Factores personales que afectan al tiempo,             generan.
  La influencia de variables externas, Eficacia          Fichas de seguridad de los productos que se
  y eficiencia en la gestión de nuestro tiempo,          utilizan
  Valoración económica del tiempo)                       Prácticas incorrectas (gestión de los recursos,
  Programación        eficaz      del     tiempo:        de la contaminación y residuos, del espacio
  priorización,    organización       y    control       ocupado)
  (Priorización    de    tareas:   criterios   de        Decálogo de buenas prácticas en la vida diaria
  referencia, La agenda como herramienta de              Impacto de la actividad profesional en el medio
  organización: secciones mínimas, Control               ambiente
  del tiempo. Cómo afrontar los imprevistos)             Recursos del servicio fúnebre ambientalmente
  Mejora en la administración del tiempo (La             sostenibles (urnas ecológicas y su tipología,
  delegación, Reuniones de trabajo, Trabajo              productos existentes a través del carbono
  en equipo, Solución de conflictos, Trabajo y           extraído del cabello, féretros e incineraciones
  organización, Programación del tiempo de               ecológicos, etc)
  trabajo, El stress laboral, La conciliación)           Concepto de ecofuneral y sus principios.
                                                         Responsabilidad social corporativa y medio
                                                         ambiente




                                 www.cursostenerife.es                                     09
                          Formando con conciencia desde 1998
                        922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
                     Curso de Agente funerario

                                     CONTENIDO

Tema 14. La cremación y su gestión.             Tema 15. Tecnología y sector funerario
  La       cremación,         funcionamiento,     El uso de la tecnología en el sector
  mantenimiento y manipulación de hornos          funerario
  crematorios                                     Digitalización de los servicios funerarios
  Proceso de cremación de un cuerpo               Competencias       digitales   básicas     para
  ¿Qué es una urna y cuál es su propósito?        agentes funerarios
  Definición de columbario.                       Funciones     digitales    de    los    agentes
  Composición y tipología de hornos               funerarios
  crematorios                                     Optimización de los servicios funerarios y
  Análisis de la normativa básica vigente en      tecnología
  materia de incineraciones de cadáveres          Trámites     burocráticos      de      servicios
  y/o restos humanos.                             funerarios     que      implican     tecnología
  Realización de operaciones de limpieza          (apertura    de     expedientes,      recogidas
  de hornos crematorios                           judiciales (consultas en el instituto de
  La importancia de la documentación del          medicina legal) y naturales, creación de
  horno crematorio.                               historias – memorias digitales, etc).
  Las cenizas y componentes del cuerpo            Uso de recursos tecnológicos tales como
  humano                                          tablets.
  Concepto de cenizas cremadas, su                Renombrar archivos digitales. Utilización
  gestión y proceso de entrega a la familia.      de bases de datos.
  Importancia de la empatía en el proceso         Utilización de los recursos digitales de las
  de entrega de cenizas a las familias y el       entidades     locales     (ayuntamientos)      a
  tiempo que la misma necesite.                   disposición de los agentes funerarios para
  Creación de espacios adecuados para la          su posterior inhumación.
  entrega de cenizas a la familia                 Almacenamiento de datos digitales.
  La atención a la familia en el momento de
  la    entrega    de     las    cenizas    y
  documentación      relacionada     con   el
  procedimiento de entrega de cenizas.
  Impacto ecológico de la inhumación y la
  cremación




         10                   www.cursostenerife.es
                       Formando con conciencia desde 1998
                     922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
                  Curso de Agente funerario




  Características del Curso
40 sesiones o 10 meses
160 h prácticas en empresas
Opción doble diploma
Agencia colocación oficial
Clases presenciales (1 vez en semana)
Clases teórico/prácticas
Grupos reducidos
Duración curso: 120h




     Al terminar amplia
     conocimientos con
  Auxiliar Clínicas Estéticas
  Quiromasaje Holísitico                     COMPROMISO
                                        Con nuestros alumnos.
 Salidas Profesiones                    Con la formación integral en
                                        contenidos, habilidades y destrezas.
   Gestión integral en tanatorios,
                                        🌍 Con la sociedad: colaboramos
   velatorios y crematorios.
   Colaboración con hospitales,
                                                            🤝
                                        con ONGs de la isla .
                                        Con la creación de empleo y la
   cementerios municipales y
                                        igualdad de oportunidades.
   compañías aseguradoras.
                                        Con el medio ambiente.
   Servicios de traslado,
                                        Con la calidad.
   conducción y acondicionamiento
   estético del difunto.
   Asesoramiento en trámites
   burocráticos y acompañamiento
   en el duelo


                           www.cursostenerife.es                        11
                    Formando con conciencia desde 1998
                  922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
             !HAZ
           MATCH CON
              TU
           PROFESIÓN
12            www.cursostenerife.es
       Formando con conciencia desde 1998
     922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
