   AYUDANTE TÉCNICO
   VETERINARIO (ATV)


               Certificado por




  “Podemos juzgar el
corazón de un hombre
según como trata a los
      animales "
        Kant
¿Por qué con Cep Formación?


 🌟 ¿Por qué elegir CEP Formación?
 ✅Formando
     Más de 26 años de experiencia
           profesionales en Tenerife desde 1998, con un enfoque
 práctico, humano y cercano.
 ✅Cursos
    Formación pensada para ti
         presenciales de solo 1 día a la semana, ideales para
 compaginar con trabajo, familia u otros estudios.
 ✅Desde
    Aprendizaje real y práctico
        el primer día, trabajamos habilidades prácticas, trato al
 cliente y técnicas actualizadas, prácticas en el aula combinadas
 con prácticas reales en empresas.
 ✅Matrícula
    Accesible y flexible
            asequible y mensualidades cómodas, para que el coste
 no sea un obstáculo para tu formación.
 ✅No Acompañamiento    personalizado
     solo enseñamos técnicas: te ayudamos a construir tu camino
 profesional con módulos de orientación laboral y asesoramiento
 individual, eduación emocional.
 ✅Nuestras
    Inserción laboral
           formaciones están enfocadas al empleo real: balnearios,
 spas, gimnasios, clínicas, eventos deportivos o tu propio proyecto
 personal. Adaptando las prácticas en empresa a tu perfil
 profesional. contamos con dos agencias de colocación oficial.
 ✅Creemos
    Valores humanos y cercanía
          en las personas, en el talento, y en acompañarte a
 encontrar tu lugar en el mundo laboral y personal.
 ✅Facilitamos
    Agencias de colocación oficiales
              tu inserción laboral real gracias a nuestras dos
 agencias de colocación certificadas.
 ✅Contamos
    Formación de calidad garantizada
            con certificaciones de excelencia reconocidas
 internacionalmente:
     ISO 9001 (Calidad en la gestión)
     ISO 18000 (Seguridad y salud en el trabajo)
     E+ Empresa Más
     EFQM 550 (Modelo Europeo de Excelencia en la Gestión)




             www.cursostenerife.es                                    01
      Formando con conciencia desde 1998
    922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
AYUDANTE TÉCNICO VETERINARIO (ATV)



                                               ¿Qué aprendo?
                                         El curso de ATV ofrece los conocimientos
                                         imprescindibles acerca de las técnicas y
                                         conocimientos que debe manejar un
                                         ayudante técnico de veterinaria , que
                                         incluye la legislación actual, nivel medio
                                         de anatomía y fisiología
                                         animal,farmacología y toxicología,
                                         imagenología, introducción a la
                                         odontología veterinaria, atención en el
                                         quirófano y hospitalización y urgencias
                                         veterinarias, además de un módulo de
                                         orientación laboral, dinámico y
                                         actualizado,

                                         El objetivo es adquirir la confianza,
                                         habilidades y onocimientos para trabajar
                                         como ATV en clínicas, centros
                                         veterinarios, tiendas de animales, ong,s o
                                         nucleos zoológicos.


                                          Enfoque Diferenciador
¿ A quien va dirigido?
                                       ✅  Conocimiento esencial: Anatomía y fisiología
                                       animal, farmacología veterinaria y cuidados básicos.

Si te gusta el mundo animal, ya eres
                                       ✅  Atención al cliente y al paciente:
                                       Comunicación clara con propietarios y manejo
Auxiliar de Veterinaria y deseas       seguro de animales.
ampliar conocimientos, no lo dudes!
Podrás acceder con 2º de la ESO o      ✅ Salud y bienestar animal: Asistencia en
                                       consultas, hospitalización y seguimiento según
EGB                                    especie y patología.
                                       ✅ Formación práctica: Casos clínicos reales,
                                       apoyo en quirófano y manejo en clínica veterinaria.

                                       ✅ Competencias técnicas: Preparación de
                                       material, limpieza y desinfección, control de stock y
                                       apoyo en pruebas diagnósticas.




                      www.cursostenerife.es
 02            Formando con conciencia desde 1998
             922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
      AYUDANTE TÉCNICO VETERINARIO (ATV)

                                           CONTENIDO

1. Identificacion y legislación (Registro Canario
de Identificación animal)
-Obligaciones del propietario                        5.- Farmacologia y Toxicología
 - Importancia de la identificación                  - Envases de los medicamentos finalidad y
 -Documentos para registro de nuevos animales       conservación
y cambio de propietario                              - Cuidados de la cadena de frio
 - Leyes y recomendaciones                           - Pedidos y almacenaje
  -Pasaporte y otros tramites para el viaje de la    - Dondé, cómo y por qué administrar bajo la tutela
mascota (zoocan)                                    del veterinario
                                                     - Revisiciones por contaminación o vencimientos
2. Anatomia y fisiologia de los animales             - Intoxicaciones mas frecuentes en la Medicina
domesticos (nivel medio)                            Veterirnaria
  -Anatomia del hueso, planos corpolares y           -Reacciones medicamentosas
articulaciones (patologías)                          -Ajustes de tratamientos según peso
   -Músculos, movimiento y patologías mas            -Asistencia ante intoxicaciones o shock
frecuentes
   -Cavidades corporales: visceras ubicación         6.- Imagenología (Diagnóstico por imagen)
composición y lesiones mas frecuentes                -Sujeción de los pacientes para la toma de
 -Sistema circulatorio                              imágenes
 -Sistema Respiratorio                               -Posiciones y vistas del paciente
 -Sistema digestivo                                  -Vestimenta adecuada en el área de Rx
 -Sistema urinario                                   -Área protegida para la toma de imágenes por Rx
 -Sistema reproductor                                -Protección del personal
                                                     -Nuevos equipos de Rx
3.-Introduccion a la toma de muestras                -Revelado físico
-Tipos de muestras                                   -Revelado virtual
-Recogida, identificación y conservación             -Identificacion de la Rx (placa) conservación,
-Tratamiento y envio                                clasificacion y archivo.
-Almacenamiento                                      -Ecosonografia, ultrasonido o ecografia
- Desperdiciós : descarte sanitario                  -Imágenes, sonidos y medicion
                                                     -TAC equipo, imágenes, comparación
4.-Enfermedades infecciosas y contagiosas            -Resonancia magnética. Tipos de equipos,
-Aislamiento adecuado del paciente                  imágenes, comparaciones
- Asistencia y manejo
- Zoonosis y protección del personal asistencial    7.- Introducción a la odontología veterinaria
- De tipo viral
- Bacteriano
- Parasitario
Etc.

                                www.cursostenerife.es                                      03
                         Formando con conciencia desde 1998
                       922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
      AYUDANTE TÉCNICO VETERINARIO (ATV)

                                        CONTENIDO

 - Anatomia del diente
 - Denticion decidua y permanente                  10.- Hospitalización y urgencia
  -Importancia de la limpieza dental en el perro    -Preparacion del área hospitalaria
y el gato                                           -Clasificación y ordenación del material de
   -La exloracion oral: diferencias anatómicas     hospitalización
según la raza                                       -Medicación al día
    -Enfermedad periodontal mas común en            -Revisión periodica y actualización de hoja de
veterinaria                                        hospitalización
 -Patologias bucales                                -Asistencia en el manejo de paciente herido,
    -Material odontoveterinario para revisión,     atropellado, fracturado, etc
limpieza e intervención                             -Sujecion y cuidados
 -Introduccion a la cirugía oral                    -Medicación ordenada en fecha y conservación
                                                   para la atención de urgencia
  8.-Asistencia y manejo del paciente con
afección del Sistema Nervioso Central
 -Cuidados especiales
 -Manipulación
 -Observación
 -Historia evolutiva
 -Consejos

 9.-Manejo quirúrgico
 -Preparación del paciente
  -Revisión, rasurado, vias de administración
de fármacos y anestésicos
 -Maquina de anestesia
 -Material quirúrgico: asistencia en quirófano y
esterilización
 -Limpieza de quirófano
 -Asistencia al cirujano
 -Manejo postquirúrgico del paciente
     -Observacion,     medición    de    valores
fisiológicos
 -Retiro de via. Etc.




                               www.cursostenerife.es                                    04
                        Formando con conciencia desde 1998
                      922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
  AYUDANTE TECNICO VETERINARIO (ATV)




 Características del Curso
24 sesiones o 6 meses
Agencia colocación oficial
Clases presenciales (1 vez en semana)
Clases teórico/prácticas
Grupos reducidos
Duración curso: 120h
Prácticas en Empresa: 50h
Modalidad Online: Preguntar




                                             COMPROMISO
                                        Con nuestros alumnos.
   Al terminar amplia                   Con la formación integral en
   conocimientos con                    contenidos, habilidades y destrezas.
                                        🌍 Con la sociedad: colaboramos
  ATV
                                                            🤝
                                        con ONGs de la isla .
                                        Con la creación de empleo y la
  Peluquería Canina
                                        igualdad de oportunidades.
  Educación canina
                                        Con el medio ambiente.
  ATV felino
                                        Con la calidad.
  Auxiliar veterinario en
  animales exóticos




   05                   www.cursostenerife.es
                 Formando con conciencia desde 1998
               922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
!HAZ MATCH CON
 TU PROFESIÓN!



 06            www.cursostenerife.es
        Formando con conciencia desde 1998
      922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
