    CURSO AUXILIAR DE
        FARMACIA
     PARAFARMACIA Y
    DERMOCOSMETICA
                 Certificado por




“Las pequeñas cosas son
 las responsables de los
    grandes cambios”
      Pablo Coelho
¿Por qué con Cep Formación?


 🌟 ¿Por qué elegir CEP Formación?
 ✅Formando
    Más de 26 años de experiencia
           profesionales en Tenerife desde 1998, con un enfoque
 práctico, humano y cercano.
 ✅Cursos
   Formación pensada para ti
         presenciales de solo 1 día a la semana, ideales para
 compaginar con trabajo, familia u otros estudios.
 ✅Desde
   Aprendizaje real y práctico
        el primer día, trabajamos habilidades prácticas, trato al
 cliente y técnicas actualizadas, prácticas en el aula combinadas
 con prácticas reales en empresas.
 ✅Matrícula
   Accesible y flexible
            asequible y mensualidades cómodas, para que el coste
 no sea un obstáculo para tu formación.
 ✅NoAcompañamiento   personalizado
     solo enseñamos técnicas: te ayudamos a construir tu camino
 profesional con módulos de orientación laboral y asesoramiento
 individual, eduación emocional.
 ✅Nuestras
    Inserción laboral
           formaciones están enfocadas al empleo real: balnearios,
 spas, gimnasios, clínicas, eventos deportivos o tu propio proyecto
 personal. Adaptando las prácticas en empresa a tu perfil
 profesional. contamos con dos agencias de colocación oficial.
 ✅Creemos
   Valores humanos y cercanía
           en las personas, en el talento, y en acompañarte a
 encontrar tu lugar en el mundo laboral y personal.
 ✅Facilitamos
   Agencias de colocación oficiales
              tu inserción laboral real gracias a nuestras dos
 agencias de colocación certificadas.
 ✅Contamos
  Formación de calidad garantizada
            con certificaciones de excelencia reconocidas
 internacionalmente:
     ISO 9001 (Calidad en la gestión)
     ISO 18000 (Seguridad y salud en el trabajo)
     E+ Empresa Más
     EFQM 550 (Modelo Europeo de Excelencia en la Gestión)




             www.cursostenerife.es                                    01
      Formando con conciencia desde 1998
    922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
     Auxiliar de Farmacia Parafarmacia y
               Dermocosmetica


                                                  ¿Qué aprendo?

                                           El curso de Auxiliar de Farmacia
                                           ofrece los conocimientos
                                           imprescindibles del funcionamiento de
                                           una oficina de farmacia, las funciones
                                           del auxiliiar de farmacia y un módulo
                                           de orientación laboral, dinámico y
                                           actualizado.

                                           Adquiriendo la confianza, habilidades
                                           y onocimientos para trabajar como
                                           Auxiliar en Farmacias o parafarmacias.
                                           Almacén de medicamentos,
                                           perfumerias, o empresas del sector.




                                            Enfoque Diferenciador
                                          ✅ Conocimiento esencial: Farmacia,
¿ A quien va dirigido?                    dermocosmética y atención sanitaria profesional.

                                          ✅ Atención al paciente: Comunicación clara y
                                          asesoramiento personalizado.
Si te gusta el área sanitaria, el trato
al público, aconsejar, escuchar,
ayudar, fomentar la promoción de la
                                          ✅ Salud y belleza: Recomendación responsable
                                          según cada tipo de piel y necesidad.
salud , no lo dudes!
                                          ✅  Formación práctica: Casos reales y manejo
                                          de mostrador.
Podrás acceder con estudios
relacionados y 2 de la ESO o EGB.         ✅  Competencias técnicas: Dispensación, stock y
                                          protocolos de higiene.

                                          ✅ Desarrollo profesional: Ética y mentalidad de
                                          servicio sanitario.




   02                  www.cursostenerife.es
                  Formando con conciencia desde 1998
                922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
          Auxiliar de Farmacia Parafarmacia y
                    Dermocosmetica
                                       CONTENIDO



1. Anatomía humana.
1.1. Introducción a la Anatomía y al         3. Los productos de parafarmacia.
concepto de Enfermedad.                      3.1. Productos de parafarmacia.
1.2. Aparato Locomotor.                      3.2. Productos sanitarios.
1.3. Sistema Nervioso.                       3.3. Antisépticos.
1.4. Sistema Endocrino.                      3.4. La nutrición en la oficina de farmacia.
1.5. La sangre.                              3.5. Cosmética corporal, dermocosmética y
1.6. Aparato Respiratorio.                   cosmética solar.
1.7. Aparato Digestivo.                      3.6. Infantil.
1.8. Aparato Digestivo.                      3.7. Ortopedia, óptica y audioprótesis
1.9. Aparato Urinario.
1.10 Aparato reproductor.                    4. Dermocosmética.
                                             4.1. Introducción a la dermocosmética.
2. El auxiliar en la oficina de farmacia.    4.2. Tipos de piel.
2.1. Marco legislativo                       4.3. Alteraciones cutáneas.
2.2. Personal de la Oficina de Farmacia.     4.4. Productos dermocosméticos.
2.3. Servicios básicos.
2.4. Compra/venta de Productos.              5. Primeros Auxilios Básicos.
2.5. Acondicionamiento de productos.
2.6. Clasificación de productos.             6. Orientación Laboral.
2.7. Medicamentos de uso humano y uso
animal.




                                                                               03
                     Formando con conciencia desde 1998
                   922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
        Auxiliar de Farmacia Parafarmacia y
                  Dermocosmetica




 Características del Curso
48 sesiones o 12 meses
Agencia colocación oficial
Clases presenciales (1 vez en semana)
Clases teórico/prácticas
Grupos reducidos
Duración curso: 120h
Prácticas en Empresa: 350h
Modalidad Online: Preguntar




                                             COMPROMISO
                                        Con nuestros alumnos.
   Al terminar amplia                   Con la formación integral en
   conocimientos con                    contenidos, habilidades y destrezas.
                                        🌍 Con la sociedad: colaboramos
  Asesoramiento al paciente
                                                            🤝
                                        con ONGs de la isla .
                                        Con la creación de empleo y la
  oncológico en farmacias
                                        igualdad de oportunidades.
  SPD
                                        Con el medio ambiente.
  Unycop
                                        Con la calidad.
  Ciclo medio de farmacia y
  parafarmacia
  Auxiliar de odontología
  Dietética y nutrición.




   04                   www.cursostenerife.es
                 Formando con conciencia desde 1998
               922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
                         !HAZ
                      MATCH CON
                          TU
                      PROFESIÓN!




         www.cursostenerife.es            05
  Formando con conciencia desde 1998
922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
