   CURSO DE AUXILIAR
      EN CLÍNICAS
       ESTÉTICAS

                Certificado por




“La belleza comienza en
el momento que decides
     ser tu misma”
      Coco Chanel
  ¿Por qué con Cep Formación?


🌟 ¿Por qué elegir CEP Formación?
✅ Más de 26 años de experiencia
 Formando profesionales en Tenerife desde 1998, con un enfoque práctico,
humano y cercano.

✅ Formación pensada para ti
 Cursos presenciales de solo 1 día a la semana, ideales para compaginar
con trabajo, familia u otros estudios.

✅ Aprendizaje real y práctico
 Desde el primer día, trabajamos habilidades prácticas, trato al cliente y
técnicas actualizadas, prácticas en el aula combinadas con prácticas reales
en empresas.
✅Matrícula
  Accesible y flexible
           asequible y mensualidades cómodas, para que el coste no sea un
obstáculo para tu formación.
✅NoAcompañamiento    personalizado
    solo enseñamos técnicas: te ayudamos a construir tu camino profesional
con módulos de orientación laboral y asesoramiento individual, eduación
emocional.
✅Nuestras
  Inserción laboral
          formaciones están enfocadas al empleo real: balnearios, spas,
gimnasios, clínicas, eventos deportivos o tu propio proyecto personal.
Adaptando las prácticas en empresa a tu perfil profesional. contamos con
dos agencias de colocación oficial.
✅Creemos
   Valores humanos y cercanía
          en las personas, en el talento, y en acompañarte a encontrar tu
lugar en el mundo laboral y personal.
✅Facilitamos
   Agencias de colocación oficiales
             tu inserción laboral real gracias a nuestras dos agencias de
colocación certificadas.
✅ Formación
   Contamos
            de calidad garantizada
              con    certificaciones de         excelencia    reconocidas
internacionalmente:
    ISO 9001 (Calidad en la gestión)
    ISO 18000 (Seguridad y salud en el trabajo)
    E+ Empresa Más
    EFQM 550 (Modelo Europeo de Excelencia en la Gestión)




                  www.cursostenerife.es                                  01
           Formando con conciencia desde 1998
         922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
   Curso de Auxiliar en clínicas estéticas.




                                               ¿Qué aprendo?
                                         En el seminario de Introducción al
                                         servicio de estética oncológica
                                         aprenderás de forma PRÁCTICA
                                         cuáles son los servicios y
                                         tratamientos, así como los
                                         principales cosméticos y
                                         especialidades complementarias en
                                         relación con la estética oncológica




                                         Enfoque Diferenciador
¿ A quien va dirigido?                ✅ Visión integral: cuidado clínico preciso,
                                      empatía y atención constante al bienestar animal.

                                      ✅  Integración emocional: apoyo en el vínculo
                                      humano-animal y manejo del estrés en consulta.
Este curso va dirigido a los
profesionales del mundo de la
cosmetología, estética, peluquería,
                                      ✅  Asistencia adaptada: soporte en triaje,
                                      hospitalización y protocolos según la especie y
especialistas en uñas, asesoría de    necesidad.
imagen personal, dermofarmacia,
farmacia, sanitarios o gerentes o
                                      ✅  Formación vivencial: aprendizaje basado en
                                      la observación clínica y la práctica de campo.
propietarios   de   estos  centros,
estudiantes y a todas aquellas        ✅  Habilidades clínicas: apoyo en quirófano,
                                      toma de muestras, radiología y primeros auxilios.
personas interesadas en adquirir
conocimientos en dermocosmética
Podrás acceder con 2º de la ESO o
                                      ✅ Desarrollo profesional: ética veterinaria y
                                      gestión de centros para un servicio de
EGB                                   excelencia.



  02                  www.cursostenerife.es
               Formando con conciencia desde 1998
             922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
           Curso de Auxiliar en clínicas estéticas.

                                            CONTENIDO


U.D 1. INTRODUCCIÓN A LA MEDICINA                      U D 5. MEDICINA ESTÉTICA CORPORAL
ESTÉTICA                                               1.Celulitis, clasificación,
                                                       fisiopatología, diagnóstico, evaluación y
1.Medicina estética, origen e historia                 tratamiento
2.Encuadre       normativo:       Historia  clínica,   2.Tratamiento del poceado celulítico. Subsición
Consentimiento informado                               1.Estrías: estadios en relación a los
3. Libro blanco de medicina estética                   tratamientos y la combinación de los
4.La consulta de Medicina Estética
                                                       mismos 4. Adiposidad localizada
                                                       5.Flacidez:         definición. Evaluación     y
5.Relación médico-paciente. Decálogo del               valoración.
paciente de Medicina Estética                          6.Patología venosa superficial 7. Várices
6.     Métodos      diagnósticos       y   pruebas     8. Linfedema
complementarias
                                                       UNIDAD   DIDÁCTICA    6.  PROBLEMAS
7.Aspectos psicológicos y/o psiquiátricos.             DERMATOLÓGICOS
Repercusión en la práctica de la Medicina              TRATABLES EN MEDICINA ESTÉTICA
Estética
UD 2. BASES ANATÓMICAS EN MEDICINA                     1.Introducción a la dermatología estética
                                                       y métodos diagnósticos en dermatología
ESTÉTICA                                               2.Tratamientos con láser y luz
1.Estudio anatómico y antropométrico aplicado          pulsada      en     Medicina    Estética.
a la ME                                                Aplicaciones en Medicina Estética
2. - Posición anatómica
                                                       U D 7. REJUVENECIMIENTO CUTÁNEO EN
3.- Conceptos clave: planimetría, ejes del             MEDICINA ESTÉTICA
cuerpo, simetría y epónimos                            1.Fotoenvejecimiento y envejecimiento
4.- Tipos constitucionales del cuerpohumano            cutáneo
5.- Clasificación de la anatomía                       2. Principales técnicas utilizadas
6. - Mediciones e índices antropométricos y de
                                                       U D 8. OTRAS TÉCNICAS Y TRATA
robustez                                               MIENTOS      APLICADOS       EN MEDICINA
7. Anatomía, histología y fisiología de la piel        ESTÉTICA
U D 3. APARATOLOGÍA Y SUS USOS EN LA                   1.Electrodepilación
MEDICINA ESTÉTICA                                      2.Electroexcisión
                                                       3.Electrolipólisis
1.Aparatología                                         4.Electroterapia
2. - Aparatología médico-estética                      5.Infrarrojos y ultravioletas
3. - Láser                                              6. Masajes, drenaje linfático
U D 4. MEDICINA ESTÉTICA FACIAL                        7. Oxigenoterapia / Ozonoterapia
                                                        8. Termoterapia
AVANZADA                                               9. Cosmetología básica
1.Rellenos o fillers, distintos tipos
de rellenos usados en la actualidad. Sustancias
empleadas Técnicas de aplicación
2. Hilos de sustentación: usos e indicaciones
3.Rinomodelación y Mentoplastia 4.. Toxina
botulínica
                                  www.cursostenerife.es                                  03
                           Formando con conciencia desde 1998
                         922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
     Curso de Auxiliar en Clínicas Estéticas.




Características del Curso
120H formación o 40 sesiones
150 h prácticas en empresas
Opción doble diploma.
Agencia colocación oficial
Clases presenciales (1 vez en semana)
Grupos reducidos




    Al terminar amplia                       COMPROMISO
   conocimientos con:
                                        Con nuestros alumnos.
  -Curso de estética oncológica         Con la formación integral en
    asesoramiento al paciente           contenidos, habilidades y destrezas.
     oncológico en farmacias.
                                        🌍 Con la sociedad: colaboramos
      -Auxiliar de farmacia.                                🤝
                                        con ONGs de la isla .
     -Auxiliar de enfermería.           Con la creación de empleo y la
                                        igualdad de oportunidades.
   -Técnico trasplante capilar.         Con el medio ambiente.
      -Dietética y nutrición.           Con la calidad.




                        www.cursostenerife.es                           04
                 Formando con conciencia desde 1998
               922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
                           !HAZ MATCH
                             CON TU
                           PROFESIÓN!




05            www.cursostenerife.es
       Formando con conciencia desde 1998
     922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
