           AUXILIAR DE
           ENFERMERÍA


                 Certificado por




“Las pequeñas cosas son
 las responsables de los
    grandes cambios”
      Pablo Coelho
¿Por qué con Cep Formación?


 🌟 ¿Por qué elegir CEP Formación?
 ✅Formando
    Más de 26 años de experiencia
           profesionales en Tenerife desde 1998, con un enfoque
 práctico, humano y cercano.
 ✅Cursos
   Formación pensada para ti
         presenciales de solo 1 día a la semana, ideales para
 compaginar con trabajo, familia u otros estudios.
 ✅Desde
   Aprendizaje real y práctico
        el primer día, trabajamos habilidades prácticas, trato al
 cliente y técnicas actualizadas, prácticas en el aula combinadas
 con prácticas reales en empresas.
 ✅Matrícula
   Accesible y flexible
            asequible y mensualidades cómodas, para que el coste
 no sea un obstáculo para tu formación.
 ✅NoAcompañamiento   personalizado
     solo enseñamos técnicas: te ayudamos a construir tu camino
 profesional con módulos de orientación laboral y asesoramiento
 individual, eduación emocional.
 ✅Nuestras
    Inserción laboral
           formaciones están enfocadas al empleo real: balnearios,
 spas, gimnasios, clínicas, eventos deportivos o tu propio proyecto
 personal. Adaptando las prácticas en empresa a tu perfil
 profesional. contamos con dos agencias de colocación oficial.
 ✅Creemos
   Valores humanos y cercanía
           en las personas, en el talento, y en acompañarte a
 encontrar tu lugar en el mundo laboral y personal.
 ✅Facilitamos
   Agencias de colocación oficiales
              tu inserción laboral real gracias a nuestras dos
 agencias de colocación certificadas.
 ✅Contamos
  Formación de calidad garantizada
            con certificaciones de excelencia reconocidas
 internacionalmente:
     ISO 9001 (Calidad en la gestión)
     ISO 18000 (Seguridad y salud en el trabajo)
     E+ Empresa Más
     EFQM 550 (Modelo Europeo de Excelencia en la Gestión)




             www.cursostenerife.es                                    01
      Formando con conciencia desde 1998
    922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
         Curso de Auxiliar de enfermería.



                                                      ¿Qué aprendo?
                                                El curso de Técnicas Auxiliares en
                                                Enfermería ofrece los conocimientos
                                                imprescindibles acerca de la anatomía
                                                técnicas básicas de enfermería,
                                                documentación e higiene del medio
                                                hospitalario y un módulo de
                                                orientación laboral,dinámico y
                                                actualizado,

                                                Adquiriendo la confianza, habilidades y
                                                conocimientos para trabajar como
                                                auxiliar en centros médicos, hospitales
                                                concertados, consultas privadas entre
                                                otros.



                                                Enfoque Diferenciador
                                             ✅  Visión integral del cuidado: Atención
                                             técnica precisa, trato humano y comprensión
                                             global del paciente.
 ¿ A quien va dirigido?                      ✅  Acompañamiento emocional: Apoyo al
                                             bienestar físico y emocional del paciente en cada
                                             etapa del cuidado.

                                             ✅  Intervención adaptada: Aplicación de
                                             cuidados básicos según las necesidades
Si te gusta el área sanitaria, el trato al
                                             individuales y protocolos sanitarios.
público, aconsejar, escuchar, ayudar,
fomentar la promoción de la salud ,          ✅ Formación práctica y vivencial: Aprendizaje
no lo dudes!                                 basado en la experiencia real, la observación
Podrás acceder con 2º de la ESO o            clínica y la práctica supervisada.
EGB                                          ✅ Competencias asistenciales: Higiene,
                                             movilización, toma de constantes, prevención de
                                             riesgos y apoyo al equipo sanitario.

                                             ✅ Desarrollo profesional: Vocación,
                                             responsabilidad y preparación para una carrera
                                             estable en el sector de la salud.


   02                    www.cursostenerife.es
                  Formando con conciencia desde 1998
                922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
                Curso de Auxiliar de enfermería.

                                       CONTENIDO
Tecnicas básicas de enfermería
                                                   17. Paciente terminal. Procedimientos
Introducción. Aproximación al rol de auxiliar de
                                                   relacionados
enfermería
                                                   18. Procedimientos diagnósticos
1. Estructura biológica y funcional del ser
                                                   19. Terapéutica quirúrgica
humano
                                                   20. Terapéutica farmacológica
2. La piel. Higiene y aseo del paciente
                                                   21. Termoterapia e hidroterapia
3. Sistema esquelético-muscular.
                                                   22. Características y tratamiento del dolor.
Procedimientos relacionados
                                                   Procedimientos relacionados
4. Movilización, deambulación y traslado de
                                                   23. Primeros auxilios I
pacientes
                                                   24. Primeros auxilios II
5. Úlceras por presión
6. Sistema cardiocirculatorio. Procedimientos
                                                   La higiene del medio hospitalario
relacionados
                                                   1. La unidad del paciente. La
7. Constantes vitales. Procedimientos
                                                   camahospitalaria
relacionados
                                                   2. Prevención de infecciones
8. Aparato respiratorio. Procedimientos
                                                   3. Aislamiento. Procedimientos
relacionados
                                                   relacionados
9. Aparato digestivo. Procedimientos
                                                   4. Materiales e instrumental de uso
relacionados
                                                   sanitario.El carro de curas
10. Alimentación y nutrición. Procedimientos
                                                   5. Limpieza. Procedimientos relacionados
relacionados
                                                   6. Desinfección. Procedimientos
11. Aparato urinario. Procedimientos
                                                   relacionados
relacionados
                                                   7. Esterilización. Procedimientos
12. Sistema neuroendocrino y órganos de los
                                                   relacionados
sentidos
                                                   8. Central de esterilización
13. Sistema inmunitario y sanguíneo.
                                                   9. Muestras biológicas. Procedimientos
Trasplante de órganos y tejidos
                                                   derecogida y transporte
14. Aparato genital. Reproducción humana y
                                                   10. Manipulación de residuos sanitarios
parto. Procedimientos relacionados
                                                   ANEXO: Riesgoslaborales del TCAE
15. Recién nacido. Procedimientos
relacionados con sus cuidados
16. El anciano. Cuidados y procedimientos de
enfermería

                                www.cursostenerife.es                                 03
                         Formando con conciencia desde 1998
                       922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
            Curso de Auxiliar de enfermería




  Características del Curso
40 sesiones o 10 meses
300 h prácticas en empresas
Opción doble diploma
Agencia colocación oficial
Clases presenciales (1 vez en semana)
Clases teórico/prácticas
Grupos reducidos
Duración curso: 120h




     Al terminar amplia
     conocimientos con                       COMPROMISO
       Curso de estética                Con nuestros alumnos.
            oncológica                  Con la formación integral en
       Asesoramiento al                 contenidos, habilidades y destrezas.
     paciente oncológico en             🌍 Con la sociedad: colaboramos
            farmacias
      Auxiliar de farmacia
                                                            🤝
                                        con ONGs de la isla .
                                        Con la creación de empleo y la
     Auxiliar de odontología            igualdad de oportunidades.
    Técnico trasplante capilar          Con el medio ambiente.
      Dietética y nutrición.            Con la calidad.




     04                   www.cursostenerife.es
                   Formando con conciencia desde 1998
                 922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
  !HAZ
MATCH CON
   TU
PROFESIÓN

         www.cursostenerife.es            05
  Formando con conciencia desde 1998
922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
