  CICLO FORMATIVO DE
    GRADO MEDIO DE
      FARMACIA Y
    PARAFARMACIA
                 Centro Autorizado MEC 38017275

                 Certificado por




“Las pequeñas cosas son
 las responsables de los
    grandes cambios”
      Pablo Coelho
¿Por qué con CEP Formación?


 🌟 ¿Por qué elegir CEP Formación?
 ✅Formando
     Más de 26 años de experiencia
           profesionales en Tenerife desde 1998, con un enfoque
 práctico, humano y cercano.
 ✅Cursos
    Formación pensada para ti
         presenciales de solo 1 día a la semana, ideales para
 compaginar con trabajo, familia u otros estudios.
 ✅Desde
    Aprendizaje real y práctico
        el primer día, trabajamos habilidades prácticas, trato al
 cliente y técnicas actualizadas, prácticas en el aula combinadas
 con prácticas reales en empresas.
 ✅Matrícula
    Accesible y flexible
            asequible y mensualidades cómodas, para que el coste
 no sea un obstáculo para tu formación.
 ✅No Acompañamiento    personalizado
     solo enseñamos técnicas: te ayudamos a construir tu camino
 profesional con módulos de orientación laboral y asesoramiento
 individual, eduación emocional.
 ✅Nuestras
    Inserción laboral
           formaciones están enfocadas al empleo real. Adaptando
 las prácticas en empresa a tu perfil profesional. contamos con dos
 agencias de colocación oficial.
 ✅Creemos
    Valores humanos y cercanía
          en las personas, en el talento, y en acompañarte a
 encontrar tu lugar en el mundo laboral y personal.
 ✅Facilitamos
    Agencias de colocación oficiales
              tu inserción laboral real gracias a nuestras dos
 agencias de colocación certificadas.
 ✅Contamos
    Formación de calidad garantizada
            con certificaciones de excelencia reconocidas
 internacionalmente:
     ISO 9001 (Calidad en la gestión)
     ISO 14001 – Sistema de Gestión Ambiental
     ISO 27001 – Sistema de Gestión de Seguridad de la
     Información
     ISO 45001 – Seguridad y Salud en el Trabajo
     EMAS – Sistema de Gestión y Auditoría Ambiental
     EFQM 500 (Modelo Europeo de Excelencia en la Gestión)




             www.cursostenerife.es                                    01
      Formando con conciencia desde 1998
    922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
      Ciclo Formativo de Grado Medio de
            Farmacia y Parafarmacia


                                          Salidas Laborales
                                  Principales salidas profesionales
                                      Técnico en oficinas de farmacia.
                                      Técnico en parafarmacias y establecimientos
                                      sanitarios.
                                      Técnico en farmacia hospitalaria.
                                      Técnico en almacenes de distribución
                                      farmacéutica.
                                      Técnico en empresas de distribución
                                      farmacéutica y sanitaria.
                                      Técnico en laboratorios farmacéuticos o
                                      cosméticos.

                                  Otros ámbitos
                                     Parafarmacias y tiendas de salud.
                                     Clínicas y centros sanitarios.
                                     Empresas de dermocosmética u ortopedia.
                                     Gestión y distribución de medicamentos en
                                     almacenes y hospitales.



Requisistos de Acceso                     Enfoque Diferenciador
                                        ✅ Conocimiento esencial: Farmacia,
                                        dermocosmética y atención sanitaria profesional.
 ESO o Graduado Escolar.
 Prueba de Acceso a Grado               ✅ Atención al paciente: Comunicación clara y
 Medio.                                 asesoramiento personalizado.
 Técnico Auxiliar de FP.
 Titulación equivalente o superior.
                                        ✅  Salud y belleza: Recomendación responsable
                                        según cada tipo de piel y necesidad.

                                        ✅  Formación práctica: Casos reales y manejo
                                        de mostrador.

                                        ✅ Competencias técnicas: Dispensación, stock y
                                        protocolos de higiene.

                                        ✅  Desarrollo profesional: Ética y mentalidad de
                                        servicio sanitario.




 02                   www.cursostenerife.es
               Formando con conciencia desde 1998
             922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
     Ciclo Formativo de Grado Medio de
           Farmacia y Parafarmacia
                          MÓDULOS


Operaciones básicas de                Primeros auxilios
laboratorio                           Dispensación de productos
Dispensacion de productos             parafarmacéuticos
farmacéuticos                         Formulación magistral
Anatomofisiología y                   Promoción de la salud
patología básica                      Sostenibildiad aplicada al
Oficina de farmacia                   sistema productivo
Disposición y venta de                Itinerario personal para la
productos                             empleabilidad II
Inglés profesional                    Proyecto intermodular
Digitalización aplicada a los         Módulo optativo
sectores productivos
Itinerario personal para la
empleabilidad I




                      www.cursostenerife.es                03
               Formando con conciencia desde 1998
             922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
        Ciclo Formativo de Grado Medio de
              Farmacia y Parafarmacia




 Características del Curso
Dos o tres cursos escolares.
Agencia de colocación oficial.
Clases semipresenciales (Una vez en
semana).
Clases teórico/prácticas.
Grupos reducidos.
Prácticas en empresa: 500h.




 Al terminar amplia                        COMPROMISO
conocimientos con:
                                      Con nuestros alumnos.
Asesoramiento al paciente
                                      Con la formación integral en
oncológico en farmacias.              contenidos, habilidades y destrezas.
SPD.                                  🌍 Con la sociedad: colaboramos
Unycop.                                                   🤝
                                      con ONGs de la isla .
Ciclo superior de higiene             Con la creación de empleo y la
bucodental.                           igualdad de oportunidades.
Idiomas.                              Con el medio ambiente.
Otras especializaciones               Con la calidad.
sanitarias.




   04                   www.cursostenerife.es
                 Formando con conciencia desde 1998
               922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
  ¡DE PASIÓN A
 PROFESIÓN CON
CEP FORMACIÓN!




               www.cursostenerife.es            05
        Formando con conciencia desde 1998
      922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
