 CICLO FORMATIVO DE
  GRADO SUPERIOR DE
 HIGIENE BUCODENTAL

                 Centro Autorizado MEC 38017275

                 Certificado por




“Las pequeñas cosas son
 las responsables de los
    grandes cambios”
      Pablo Coelho
¿Por qué con CEP Formación?


 🌟 ¿Por qué elegir CEP Formación?
 ✅Formando
     Más de 26 años de experiencia
           profesionales en Tenerife desde 1998, con un enfoque
 práctico, humano y cercano.
 ✅Cursos
    Formación pensada para ti
         presenciales de solo 1 día a la semana, ideales para
 compaginar con trabajo, familia u otros estudios.
 ✅Desde
    Aprendizaje real y práctico
        el primer día, trabajamos habilidades prácticas, trato al
 cliente y técnicas actualizadas, prácticas en el aula combinadas
 con prácticas reales en empresas.
 ✅Matrícula
    Accesible y flexible
            asequible y mensualidades cómodas, para que el coste
 no sea un obstáculo para tu formación.
 ✅No Acompañamiento    personalizado
     solo enseñamos técnicas: te ayudamos a construir tu camino
 profesional con módulos de orientación laboral y asesoramiento
 individual, eduación emocional.
 ✅Nuestras
    Inserción laboral
           formaciones están enfocadas al empleo real. Adaptando
 las prácticas en empresa a tu perfil profesional. contamos con dos
 agencias de colocación oficial.
 ✅Creemos
    Valores humanos y cercanía
          en las personas, en el talento, y en acompañarte a
 encontrar tu lugar en el mundo laboral y personal.
 ✅Facilitamos
    Agencias de colocación oficiales
              tu inserción laboral real gracias a nuestras dos
 agencias de colocación certificadas.
 ✅Contamos
    Formación de calidad garantizada
            con certificaciones de excelencia reconocidas
 internacionalmente:
     ISO 9001 (Calidad en la gestión)
     ISO 14001 – Sistema de Gestión Ambiental
     ISO 27001 – Sistema de Gestión de Seguridad de la
     Información
     ISO 45001 – Seguridad y Salud en el Trabajo
     EMAS – Sistema de Gestión y Auditoría Ambiental
     EFQM 500 (Modelo Europeo de Excelencia en la Gestión)




             www.cursostenerife.es                                    01
      Formando con conciencia desde 1998
    922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
  Ciclo Formativo de Grado Superior de
           Higiene Bucodental


                                                Salidas Laborales
                                      Principales salidas profesionales
                                          Higienista bucodental en sector privado y público.
                                          Técnico especialista en higiene bucodental.
                                          Educador en salud bucodental (programas de
                                          prevención y promoción de la salud).
                                          Especialista en prevención y profilaxis dental.

                                      Otros ámbitos
                                         Clínicas odontológicas privadas.
                                         Centros sanitarios y clínicas especializadas.
                                         Programas de salud pública y prevención
                                         bucodental.
                                         Empresas del sector dental (material, equipos o
                                         productos odontológicos).
                                         Clínicas de ortodoncia, periodoncia o
                                         implantología.




Requisistos de Acceso                        Enfoque Diferenciador
                                          ✅ Conocimiento esencial: Farmacia,
                                          dermocosmética y atención sanitaria profesional.
 Bachiller o BUP
 Prueba de Acceso a Grado                 ✅ Atención al paciente: Comunicación clara y
                                          asesoramiento personalizado.
 Superior.
 Técnico Medio de FP.
 Titulación equivalente o superior.
                                          ✅ Salud y belleza: Recomendación responsable
                                          según cada tipo de piel y necesidad.

                                          ✅  Formación práctica: Casos reales y manejo
                                          de mostrador.

                                          ✅  Competencias técnicas: Dispensación, stock y
                                          protocolos de higiene.

                                          ✅ Desarrollo profesional: Ética y mentalidad de
                                          servicio sanitario.




 02                  www.cursostenerife.es
              Formando con conciencia desde 1998
            922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
    Ciclo Formativo de Grado Superior de
             Higiene Bucodental
                          MÓDULOS


Estudio de la cavidad oral            Primeros auxilios
Exploración de la cavidad             Epidemiología en salud oral
oral                                  Educación para la salud oral
Intervención bucodental               Conservadora, periodoncia,
Fisiopatología general                cirugía e implantes
Recepción y logística en la           Protesis y ortodoncia
clínica dental                        Sostenibilidad aplicada a
Inglés profesional                    sistema productivo
Digitalización aplicada a los         Itinerario personal para la
sectores productivos                  empleabilidad II
Itinerario personal para la           Proyecto intermodular de
empleabilidad I                       higiene bucodental
                                      Módulo optativo




                      www.cursostenerife.es                03
               Formando con conciencia desde 1998
             922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
         Ciclo superior higiene bucodental




 Características del Curso
Dos o tres cursos escolares.
Agencia de colocación oficial.
Clases semipresenciales (Una vez en
semana).
Clases teórico/prácticas.
Grupos reducidos.
Prácticas en empresa: 500h.




  Al terminar amplia                       COMPROMISO
 conocimientos con:
Seminario de cirugía dental           Con nuestros alumnos.
Seminario de odontopediatría          Con la formación integral en
                                      contenidos, habilidades y destrezas.
Seminario de periodoncia              🌍 Con la sociedad: colaboramos
Idiomas.                                                  🤝
                                      con ONGs de la isla .
                                      Con la creación de empleo y la
                                      igualdad de oportunidades.
                                      Con el medio ambiente.
                                      Con la calidad.




   04                  www.cursostenerife.es
                Formando con conciencia desde 1998
              922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
  ¡DE PASIÓN A
 PROFESIÓN CON
CEP FORMACIÓN!




                www.cursostenerife.es
               www.cursostenerife.es                  05
        Formando c
        Form      con c o n c i
                       conciencia d e s
                                      desde 1 9
                                            1998
     922 2
     92   219 2
              257 / 618 9
                  / 61  989 6 4 648 / 622 4
                                    / 62  416 0 020
