            CURSO DE
           DIETÉTICA Y
           NUTRICIÓN
             ONLINE

               Certificado por




 “La salud también se
        cocina.
   Tu mejor versión
empieza desde dentro”
     Curso de Dietética y Nutrición Online


                                           ¿Qué aprendo?


                                           El curso de Dietética y nutrición
                                           obtengo los conocimientos
                                           imprescindibles de anatomia, Dietética
                                           y nutrición, alimentación en las
                                           diferentes etapas de la vida, dietas, y
                                           un módulo de orientación laboral,
                                           dinámico y actualizado,

                                           Adquiriendo la confianza, habilidades
                                           y conocimientos para aplicar a nivel
                                           profesional en caterings,herbolarios,
                                           gimnasios, abrir mi propio herbolario, o
                                           mejorar mi calidad de vida.




¿ A quien va dirigido?
                                           ¿Cómo se organiza?
El Curso de Dietética está dirigido a
titulados universitarios en la rama
sanitaria interesados en encaminar
su carrera profesional hacia el                Aprendizaje on line
desarrollo de una de las profesiones
con     más     futuro:   Dietista     y       Campus virtual
Nutricionista.
Así como a todos aquellos                      Aprendizaje colaborativo
desempleados, o cualquier otro
profesional que desee trabajar como            Prácticas en empresa
Auxiliar en
Centros de Dietética, o que deseen
prepararse las pruebas libres para                     Los docentes
obtener la Titulación Oficial del Ciclo
Formativo de Grado Superior de             Nuestro cuerpo docente está formado
Técnico Superior.                          por profesionales en activo y con
                                           experiencia docente en el sector.

  01                   www.cursostenerife.es
                Formando con conciencia desde 1998
              922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
           Curso de Dietética y Nutrición Online
                                     CONTENIDO
MÓDULO 1. NECESIDADES                            MÓDULO 3. ASPECTOS DIETÉTICOS
NUTRICIONALES Y ESTUDIO DE LOS                   Y NUTRICIONALES EN LAS
NUTRIENTES                                       DISTINTAS ETAPAS DE LA VIDA
Unidad didáctica 1. Conceptos y definiciones     Unidad didáctica 1. La dieta módulo 3.
Unidad didáctica 2. Clasificación de alimentos   Aspectos dietéticos y nutricionales en
y nutrientes. Guías alimentarias                 las distintas etapas de la vida
                                                 Unidad didáctica 1. La dieta
Unidad didáctica 3. El sistema digestivo
                                                 Unidad didáctica 2. Valoración del
Unidad didáctica 4. Necesidades
                                                 estado nutricional
nutricionales                                    Unidad didáctica 3. Aspectos dietéticos
Unidad didáctica 5. Hidratos de carbono          y nutricionales durante el embarazo
Unidad didáctica 6. Lípidos                      Unidad didáctica 4. Aspectos dietéticos
Unidad didáctica 7. Proteínas                    y nutricionales durante la lactancia
Unidad didáctica 8. Vitaminas                    Unidad didáctica 5. Aspectos dietéticos
Unidad didáctica 9. Minerales                    y nutricionales en el lactante
Unidad didáctica 10. Importancia nutricional     Unidad didáctica 6. Aspectos dietéticos
del agua                                         y nutricionales en la infancia
                                                 Unidad didáctica 7. Aspectos dietéticos
                                                 y nutricionales de la adolescencia
MÓDULO 2. ESTUDIO DE LOS
                                                 Unidad didáctica 8. Aspectos dietéticos
ALIMENTOS                                        y nutricionales en la tercera edad
Unidad didáctica 1. Valor nutritivo y
composición de los alimentos (i)
Unidad didáctica 2. Valor nutritivo y
composición de los alimentos (ii)
Unidad didáctica 3. Manipulación de los
alimentos
Unidad didáctica 4. Tratamiento culinario de
los alimentos
Unidad didáctica 5. Conservación de los
alimentos
Unidad didáctica 6. Tca y bdn, ingestas
recomendadas y etiquetado de alimentos




                              www.cursostenerife.es                               02
                       Formando con conciencia desde 1998
                     922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
     Curso de Dietética y Nutrición Online




Características del Curso
400 horas de Formación

Modalidad Online

Acompañamiento Personalizado


            Precio

5 cuotas de 100€ y 330€ en
concepto de matrícula




                                  COMPROMISO
    Al terminar amplia
    conocimientos con          Con nuestros alumnos.
                               Con la formación integral en
                               contenidos, habilidades y
     Curso técnico en SPA
                               destrezas.
    Seminarios aparatología
                               Con la sociedad: colaboramos
       acupuntura facial
                               con ONGs de la isla.
      Curso de dietética y
                               Con la creación de empleo y la
           nutrición
                               igualdad de oportunidades.
             Reiki
                               Con el medio ambiente.
                               Con la calidad.
       !HAZ
     MATCH CON
        TU
     PROFESIÓN

03            www.cursostenerife.es
       Formando con conciencia desde 1998
     922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
