         DIETÉTICA Y
         NUTRICIÓN

               Certificado por




“La comida que comes
   puede ser la más
  poderosa forma de
medicina o de veneno"
    Ann Wigmore
     ¿Por qué con Cep Formación?


      🌟 ¿Por qué elegir CEP Formación?
      ✅Formando
         Más de 26 años de experiencia
                profesionales en Tenerife desde 1998, con un enfoque
      práctico, humano y cercano.
      ✅Cursos
        Formación pensada para ti
              presenciales de solo 1 día a la semana, ideales para
      compaginar con trabajo, familia u otros estudios.
      ✅Desde
        Aprendizaje real y práctico
             el primer día, trabajamos habilidades prácticas, trato al
      cliente y técnicas actualizadas, prácticas en el aula combinadas
      con prácticas reales en empresas.
      ✅Matrícula
        Accesible y flexible
                 asequible y mensualidades cómodas, para que el coste
      no sea un obstáculo para tu formación.
      ✅NoAcompañamiento   personalizado
          solo enseñamos técnicas: te ayudamos a construir tu camino
      profesional con módulos de orientación laboral y asesoramiento
      individual, eduación emocional.
      ✅Nuestras
         Inserción laboral
                formaciones están enfocadas al empleo real: balnearios,
      spas, gimnasios, clínicas, eventos deportivos o tu propio proyecto
      personal. Adaptando las prácticas en empresa a tu perfil
      profesional. contamos con dos agencias de colocación oficial.
      ✅Creemos
        Valores humanos y cercanía
                en las personas, en el talento, y en acompañarte a
      encontrar tu lugar en el mundo laboral y personal.
      ✅Facilitamos
        Agencias de colocación oficiales
                   tu inserción laboral real gracias a nuestras dos
      agencias de colocación certificadas.
      ✅Contamos
       Formación de calidad garantizada
                 con certificaciones de excelencia reconocidas
      internacionalmente:
          ISO 9001 (Calidad en la gestión)
          ISO 18000 (Seguridad y salud en el trabajo)
          E+ Empresa Más
          EFQM 550 (Modelo Europeo de Excelencia en la Gestión)




01                www.cursostenerife.es
           Formando con conciencia desde 1998
         922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
                        Dietética y nutrición



                                ¿Qué aprendo?



                                             El curso de Dietética y nutrición
                                             obtengo los conocimientos
                                             imprescindibles de anatomia, dietética
                                             y nutrición, alimentación en las
                                             diferentes etapas de la vida, dietas, y
                                             un módulo de orientación laboral,
                                             dinámico y actualizado,




                                              Salidas profesionales
   ¿ A quien va dirigido?

Si sientes que la alimentación es un pilar   ✅ Caterings
fundamental de la salud y además
quieres compartir con los demás y            ✅ Herbolarios
ayudarles a que mejoren su calidad de
vida, no lo dudes! Podrás acceder con 2
                                             ✅ Gimnasios
de la ESO o EGB.                             ✅ Abrir mi propio herbolario




                          www.cursostenerife.es                                02
                   Formando con conciencia desde 1998
                 922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
                             Dietética y nutrición

                                       CONTENIDO

1. Módulo: Anatomía - Fisiología                 2. Módulo: Dietética y Nutrición
Humana                                           Formación profesional: Dietista
    Organización estructural del cuerpo          Historia social: Alimentación y condiciones de
    humano y su composición química              vida
    Estructura y función de la célula, tejidos   Área II: Bioenergética y Metabolismo
    y principios de genética                         Energía celular y valor energético de los
    Sistemas del cuerpo humano:                      alimentos
        Osteomuscular: huesos, músculos y            Calorimetría y necesidades energéticas
        articulaciones                               Regulación calórica, ayuno, peso y
        Nervioso: estructura, funciones y            ejercicio físico
        regulación                               Área III: Nutrición y Metabolismo
        Endocrino: glándulas y hormonas              Digestión, absorción y metabolismo de
        Inmunitario: defensa y respuesta             macronutrientes, micronutrientes, agua y
        inmunológica                                 etanol
    Órganos de los sentidos y sus                Área IV: Bromatología
    mecanismos de funcionamiento                     Composición y clasificación de alimentos
    Aparatos:                                        Aditivos, componentes no nutritivos,
        Digestivo: procesos de digestión y           legislación alimentaria
        absorción                                Área V: Dietética Aplicada
        Urinario: función renal y excreción          Dietas según etapa vital: embarazo,
        Respiratorio: intercambio gaseoso            infancia, adultez, vejez
        Cardiovascular: corazón, vasos y             Dieta equilibrada, medicina preventiva,
        circulación                                  nutrición y actividad física
        Reproductor: femenino y masculino,           Dietas culturales y en contextos especiales
        funciones y anatomía                         (deporte, trabajo, medios hostiles)
    Composición y funciones de la sangre
    Embriología básica: fecundación,
    desarrollo embrionario
    Lactancia materna y fisiología de la
    glándula mamaria




         03                    www.cursostenerife.es
                        Formando con conciencia desde 1998
                      922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
                             Dietética y nutrición




   Características del Curso
32 sesiones

1 día en semana

150 h prácticas en empresas

Grupos reducidos

Diploma CEP

Agencia colocación oficial




                                              COMPROMISO
                                           Con nuestros alumnos.
                                           Con la formación integral en
                                           contenidos, habilidades y
      Al terminar amplia                   destrezas.
      conocimientos con                    Con la sociedad: colaboramos
                                           con ONGs de la isla.
                                           Con la creación de empleo y la
            Quiromasaje                    igualdad de oportunidades.
          Dermocosmética                   Con el medio ambiente.
         Nutrición deportiva               Con la calidad.
Auxiliar de farmacia y parafarmacia




                            www.cursostenerife.es                       04
                     Formando con conciencia desde 1998
                   922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
                            !HAZ
                         MATCH CON
                             TU
                         PROFESIÓN!




05            www.cursostenerife.es
       Formando con conciencia desde 1998
     922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
