CURSO DE
ENTRENAMIENTO
PERSONAL


              Certificado por




“El ejercicio no cambia
solo tu cuerpo, cambia
tu mente, actitud y tu
         humor”
        Anonimo
¿Por qué con Cep Formación?


 🌟 ¿Por qué elegir CEP Formación?
 ✅Formando
    Más de 26 años de experiencia
           profesionales en Tenerife desde 1998, con un enfoque
 práctico, humano y cercano.
 ✅Cursos
   Formación pensada para ti
         presenciales de solo 1 día a la semana, ideales para
 compaginar con trabajo, familia u otros estudios.
 ✅Desde
   Aprendizaje real y práctico
        el primer día, trabajamos habilidades prácticas, trato al
 cliente y técnicas actualizadas, prácticas en el aula combinadas
 con prácticas reales en empresas.
 ✅Matrícula
   Accesible y flexible
            asequible y mensualidades cómodas, para que el coste
 no sea un obstáculo para tu formación.
 ✅NoAcompañamiento   personalizado
     solo enseñamos técnicas: te ayudamos a construir tu camino
 profesional con módulos de orientación laboral y asesoramiento
 individual, eduación emocional.
 ✅Nuestras
    Inserción laboral
           formaciones están enfocadas al empleo real: balnearios,
 spas, gimnasios, clínicas, eventos deportivos o tu propio proyecto
 personal. Adaptando las prácticas en empresa a tu perfil
 profesional. contamos con dos agencias de colocación oficial.
 ✅Creemos
   Valores humanos y cercanía
           en las personas, en el talento, y en acompañarte a
 encontrar tu lugar en el mundo laboral y personal.
 ✅Facilitamos
   Agencias de colocación oficiales
              tu inserción laboral real gracias a nuestras dos
 agencias de colocación certificadas.
 ✅Contamos
  Formación de calidad garantizada
            con certificaciones de excelencia reconocidas
 internacionalmente:
     ISO 9001 (Calidad en la gestión)
     ISO 18000 (Seguridad y salud en el trabajo)
     E+ Empresa Más
     EFQM 550 (Modelo Europeo de Excelencia en la Gestión)




             www.cursostenerife.es                                    01
      Formando con conciencia desde 1998
    922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
        Curso de Entrenamiento Personal

                                          ¿Qué aprendo?
                                          El curso de Entrenamiento personal te
                                          permite obtener los conocimientos
                                          imprescindibles del Entrenador personal
                                          como anatomía, dietética y nutrición
                                          aplicada al entrenamiento personal,
                                          programas de ejercicio seguro y efectivo
                                          adecuado al estado de salud, capacidad,
                                          necesidades y metas del cliente, y un
                                          módulo de orientación laboral, dinámico y
                                          actualizado,

                                          Adquiriendo la confianza, habilidades y
                                          conocimientos para aplicar a nivel
                                          profesional en Balnearios, Spas, gimnasios,
                                          abrir mi propio box, o mejorar mi calidad de
                                          vida.




                                           Enfoque Diferenciador

¿ A quien va dirigido?                  ✅ Visión integral: Técnica precisa, conciencia
                                        corporal y presencia mental.

Si sientes que el ejercicio físico ha   ✅  Integración emocional: Corrección postural
                                        y su impacto en el bienestar mental.
cambiado tu vida o crees que te
ayudará a cambiarla y además            ✅  Planificación adaptada: Rutinas
                                        personalizadas que equilibran intensidad y
quieres compartirlo,
especializándote, !No lo dudes!         recuperación.
Podrás acceder con estudios
relacionados y 2 de la ESO o EGB.
                                        ✅  Formación vivencial: Aprendizaje basado en
                                        la escucha del cuerpo y la propiocepción.

                                        ✅ Habilidades funcionales: Fuerza, movilidad,
                                        prevención de lesiones y salud cardiaca.
                                        ✅ Crecimiento profesional: Disciplina y
                                        mentalidad para proyectos de vida sólidos.




 02                  www.cursostenerife.es
                Formando con conciencia desde 1998
              922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
                Curso de Entrenamiento Personal

                                        CONTENIDO
1. Preparación física:
2. Actividad física                                30.Condición física y evaluación
3. Ejercicio físico                                31 Protocolos y valores
4. Deporte                                         32.Normativos de las pruebasde
5. Introducción al Cuerpo Humano:                  evaluación de la
6. Sistema Óseo y Articular                        33.Condición física
7. Sistema Muscular:                               34. Planilla de Salud
8. Inserciones, movimientos y ejercicios:          35.Ejercicios
9.Estructura y función de                          de flexibilidad, con el peso corporal y
los sistemas muscular, nervioso y esquelético      con balón de estabilidad
10.Sistema        Respiratorio(Adaptaciones   al   36. Técnica de los ejercicios de fuerza
ejercicio)                                         37. Métodos de entrenamiento
11.Sistema Cardiovascular (Adaptaciones al         cardiovascular
ejercicio)                                         38. Diseño de programas de
12.Sistema Cardiorespiratorio e intercambio        entrenamiento de fuerza
gaseoso                                            39.Diseño de programas de
13.Sistema       Nervioso     (Adaptaciones   al   entrenamiento de resistencia aeróbica.
ejercicio)                                         40. Entrenamiento pliométrico y de
14. Fisiología del ejercicio                       velocidad.
15.Metabolismo energético - Bioenergética          41.Clientes preadolescentes,
16.Biomecánica                                     adultos,mayores y mujeres
17.Primeros Auxilios.                              embarazadas.
18.Introducción a la nutrición y suplementación    42.Clientes con problemas nutricionales
19. Necesidades calóricas del organismo.           y metabólicos
20.Ración y reparto alimenticio                    43. Clientes con enfermedades
21. Manipulaciones dietéticas                      cardiovasculares y respiratorias
22.Modificaciones del peso corporal                44. Clientes con problemas ortopédicos,
23.Los suplementos de la resistencia               por lesiones y por rehabilitación
24.Suplementos para la masa muscular y la          45.Diseño de Planilla de entrenamiento
fuerza                                             46. Índice de masa corporal
25. Vitaminas, minerales,                          47.Principios del Entrenamiento
antioxidantes, ácidos grasos esenciales y          48. Habilidades y destrezas motrices
productos bióticos                                 49. Metodología de la preparación Física
26.      Las        plantas      y     remedios    50. Aspectos Psicopedagógicos
“Adaptógenos”                                      51. Planificación y practica
27.Suplementos protectores                         52. Relajación
28. Suplementos adelgazantes                       53.Conceptos claves
29.Contracción muscular (Ejercicios)               54. Rol del Entrenador personal


                               www.cursostenerife.es                              03
                        Formando con conciencia desde 1998
                      922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
          Curso de Entrenamiento Personal




 Características del Curso
40 sesiones o 10 meses
Opción doble diploma (CEP + FEFF)
Agencia colocación oficial
Clases presenciales (1 vez en semana)
Clases teórico/prácticas
Grupos reducidos
Duración curso: 120h




                                             COMPROMISO
                                        Con nuestros alumnos.
                                        Con la formación integral en
     Al terminar amplia                 contenidos, habilidades y destrezas.
     conocimientos con                  🌍 Con la sociedad: colaboramos
                                                            🤝
                                        con ONGs de la isla .
                                        Con la creación de empleo y la
        Entrenamiento personal
                                        igualdad de oportunidades.
                avanzado
                                        Con el medio ambiente.
          Nutrición deportiva
                                        Con la calidad.
           Instructor de yoga
          Instructor de Pilates
         Dietética y nutrición
         Quiromasaje Holístico




   04                   www.cursostenerife.es
                 Formando con conciencia desde 1998
               922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
  !HAZ
MATCH CON
   TU
PROFESIÓN
         www.cursostenerife.es            05
  Formando con conciencia desde 1998
922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
