            CURSO
        INSTRUCTOR/A
          DE PILATES




               Certificado por




“Fortalece tu cuerpo,
 equilibra tu mente“
¿Por qué con Cep Formación?


 🌟 ¿Por qué elegir CEP Formación?
 ✅Formando
    Más de 26 años de experiencia
           profesionales en Tenerife desde 1998, con un enfoque
 práctico, humano y cercano.
 ✅Cursos
   Formación pensada para ti
         presenciales de solo 1 día a la semana, ideales para
 compaginar con trabajo, familia u otros estudios.
 ✅Desde
   Aprendizaje real y práctico
        el primer día, trabajamos habilidades prácticas, trato al
 cliente y técnicas actualizadas, prácticas en el aula combinadas
 con prácticas reales en empresas.
 ✅Matrícula
   Accesible y flexible
            asequible y mensualidades cómodas, para que el coste
 no sea un obstáculo para tu formación.
 ✅NoAcompañamiento   personalizado
     solo enseñamos técnicas: te ayudamos a construir tu camino
 profesional con módulos de orientación laboral y asesoramiento
 individual, eduación emocional.
 ✅Nuestras
    Inserción laboral
           formaciones están enfocadas al empleo real: balnearios,
 spas, gimnasios, clínicas, eventos deportivos o tu propio proyecto
 personal. Adaptando las prácticas en empresa a tu perfil
 profesional. contamos con dos agencias de colocación oficial.
 ✅Creemos
   Valores humanos y cercanía
           en las personas, en el talento, y en acompañarte a
 encontrar tu lugar en el mundo laboral y personal.
 ✅Facilitamos
   Agencias de colocación oficiales
              tu inserción laboral real gracias a nuestras dos
 agencias de colocación certificadas.
 ✅Contamos
  Formación de calidad garantizada
            con certificaciones de excelencia reconocidas
 internacionalmente:
     ISO 9001 (Calidad en la gestión)
     ISO 18000 (Seguridad y salud en el trabajo)
     E+ Empresa Más
     EFQM 550 (Modelo Europeo de Excelencia en la Gestión)




             www.cursostenerife.es                                    01
      Formando con conciencia desde 1998
    922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
            Curso Instructor/a de Pilates



                            ¿Qué aprendo?


                                         Transforma tu cuerpo, mente y carrera
                                         con el método Pilates.
                                         Aprenderás los principios y
                                         fundamentos del método Pilates, con
                                         una base sólida en anatomía aplicada
                                         al movimiento y un enfoque integral
                                         del cuerpo.
                                         Además, te formarás en corrección
                                         postural y control de la respiración,
                                         planificación de clases y adaptaciones
                                         por niveles.




                                          Salidas profesionales
¿ A quien va dirigido?                  ✅ Estudios de Pilates y centros especializados
                                        ✅ Spas, balnearios y hoteles wellness
Si te apasiona el movimiento, el        ✅ Gimnasios y centros deportivos
bienestar físico y mental, ayudar a     ✅ Clínicas de fisioterapia y centros de rehabilitación
los demás a sentirse mejor, enseñar,
motivar y promover hábitos de vida      ✅ Centros de estética y bienestar integral
saludables... ¡este curso es para ti!
 Podrás acceder con 2º de la ESO o
                                        ✅ Eventos deportivos y actividades al aire libre
EGB.                                    ✅ Residencias de mayores y centros de día
                                        ✅ Autoempleo: ofrecer clases particulares o abrir tu
                                        propio estudio

                                        ✅ Retiros de salud, yoga y meditación

                      www.cursostenerife.es
 02
               Formando con conciencia desde 1998
             922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
                     Curso Instructor/a de Pilates
                                          CONTENIDO
Historia y Filosofía del Método                    Alineación Corporal y Posición
• Joseph Hubertus Pilates (1883–1967): creador     Neutra
del método.                                        • Alineación: cabeza, hombros, pelvis y pies
• Desarrolló la Contrología durante la I Guerra    deben estar organizados en todo momento.
Mundial.                                           • Posición neutra: curva natural lumbar sin
• Enfatizaba el equilibrio cuerpo–mente.           exageración.
• El método busca fortalecer el cuerpo desde el    • Impronta: retroversión pélvica con
centro, restaurar el alineamiento y promover la    activación abdominal.
salud integral.                                    • Powerhouse: transverso, oblicuos,
                                                   multífidos, suelo pélvico y glúteos.
Vocabulario Técnico del Método
• Planos de movimiento: sagital, frontal,          Adaptaciones y Seguridad en Clase
transversal.                                       • Embarazo: evitar compresión abdominal y
• Ejes de movimiento: longitudinal, transversal,   decúbito supino prolongado.
anteroposterior.                                   • Lesiones: adaptar rango de movimiento y
• Términos clave: flexión, extensión, rotación,    carga.
estabilización, alineación.                        • Props útiles: aro mágico, cojín, pelota
• Ejercicios clásicos: The Hundred, Roll-Up,       pequeña, toalla.
Single Leg Stretch, Spine Stretch Forward.         • Progresión: de ejercicios estáticos a
                                                   dinámicos, según nivel.
Repertorio Básico de Pilates Suelo
• The Hundred: activación del centro +
coordinación respiratoria.
                                                   Conexión Cuerpo–Mente
                                                   • El método busca la consciencia corporal
• Roll-Up: movilidad vertebral + control
                                                   en movimiento.
abdominal.
                                                   • Visualización: imaginar elongación,
• Single Leg Stretch: estabilidad pélvica +
                                                   estabilidad o dirección de la energía.
coordinación.
                                                   • Atención plena: concentrarse en el
• Spine Stretch Forward: movilidad de columna +
                                                   momento presente.
apertura de espalda.
                                                   • Guía verbal efectiva: voz clara, lenguaje
• Rolling Like a Ball: control del centro +
                                                   positivo, precisión anatómica.
equilibrio.
• Double Leg Stretch, Leg Circles, Saw, The Roll
Over (intermedio).




                                www.cursostenerife.es                                03
                         Formando con conciencia desde 1998
                       922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
                Curso Instructor/a de Pilates




  Características del Curso
10 Meses de Formación

Asistencia 1 día en semana 3 horas

Agencia colocación oficial




                                           COMPROMISO
       Al terminar amplia
       conocimientos con                Con nuestros alumnos.
                                        Con la formación integral en
                                        contenidos, habilidades y
       Instructor/a de Yoga
                                        destrezas.
      Entrenamiento Personal
                                        Con la sociedad: colaboramos
           Quiromasaje
                                        con ONGs de la isla.
       Dietética y Nutrición
                                        Con la creación de empleo y la
        Nutrición Deportiva
                                        igualdad de oportunidades.
                                        Con el medio ambiente.
                                        Con la calidad.




    04                   www.cursostenerife.es
                  Formando con conciencia desde 1998
                922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
                                    !HAZ
                                 MATCH CON
                                     TU
                                 PROFESIÓN!




         www.cursostenerife.es            05
  Formando con conciencia desde 1998
922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
