      CURSO DE
  PELUQUERIA CANINA
       Y FELINA

               Certificado por




 “Hasta que no hayas
amado a un animal una
   parte de tu alma
permanecerá dormida”
    Anatole France
¿Por qué con Cep Formación?


 🌟 ¿Por qué elegir CEP Formación?
 ✅Formando
    Más de 26 años de experiencia
           profesionales en Tenerife desde 1998, con un enfoque
 práctico, humano y cercano.
 ✅Cursos
   Formación pensada para ti
         presenciales de solo 1 día a la semana, ideales para
 compaginar con trabajo, familia u otros estudios.
 ✅Desde
   Aprendizaje real y práctico
        el primer día, trabajamos habilidades prácticas, trato al
 cliente y técnicas actualizadas, prácticas en el aula combinadas
 con prácticas reales en empresas.
 ✅Matrícula
   Accesible y flexible
            asequible y mensualidades cómodas, para que el coste
 no sea un obstáculo para tu formación.
 ✅NoAcompañamiento   personalizado
     solo enseñamos técnicas: te ayudamos a construir tu camino
 profesional con módulos de orientación laboral y asesoramiento
 individual, eduación emocional.
 ✅Nuestras
    Inserción laboral
           formaciones están enfocadas al empleo real: balnearios,
 spas, gimnasios, clínicas, eventos deportivos o tu propio proyecto
 personal. Adaptando las prácticas en empresa a tu perfil
 profesional. contamos con dos agencias de colocación oficial.
 ✅Creemos
   Valores humanos y cercanía
           en las personas, en el talento, y en acompañarte a
 encontrar tu lugar en el mundo laboral y personal.
 ✅Facilitamos
   Agencias de colocación oficiales
              tu inserción laboral real gracias a nuestras dos
 agencias de colocación certificadas.
 ✅Contamos
  Formación de calidad garantizada
            con certificaciones de excelencia reconocidas
 internacionalmente:
     ISO 9001 (Calidad en la gestión)
     ISO 18000 (Seguridad y salud en el trabajo)
     E+ Empresa Más
     EFQM 550 (Modelo Europeo de Excelencia en la Gestión)




             www.cursostenerife.es                                    01
      Formando con conciencia desde 1998
    922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
      Curso de Peluquería canina y felina



                                           ¿Qué aprendo?

                                       El curso de Peluquería Canina,
                                       ofrece los conocimientos
                                       imprescindibles acerca de las técnicas
                                       de corte canino, instrumental,
                                       anatomía e higiene y dermatología ,
                                       además de un módulo de orientación
                                       laboral, dinámico y actualizado,

                                       Adquiriendo la confianza, habilidades y
                                       onocimientos para trabajar como
                                       peluquero o peluquera canina en tu
                                       propio centro, Guarderías Caninas,
                                       Albergues, tiendas de mascotas,
                                       centros veterinarios o para nuestros
                                       queridos animales.




                                        Salidas profesionales
¿ A quien va dirigido?                 ✅Peluquero/a canino/a en una peluquería para
                                       mascotas
Si te gusta el mundo animal, y la
peluqueria canina, ya que contribuir
                                       ✅Montar tu propio negocio
a su bienestar, es contribuir al       ✅Trabajar a domicilio
bienestar y crecimiento de la
sociedad en general, no lo dudes!
                                       ✅Colaborar con veterinarias, residencias o
                                       criadores

Podrás acceder con 2 de la ESO o       ✅ Trabajar en refugios o protectoras de
                                       animales
EGB.
                                       ✅ Especialización en razas de competición o
                                       exposiciones

                                       ✅Formación: ser profesor/a o dar talleres

 02                   www.cursostenerife.es
               Formando con conciencia desde 1998
             922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
             Curso de peluquería canina y felina

                                      CONTENIDO
    Introducción
    El origen del perro                          Higiene y cuidados básicos del gato.
    La domesticación del perro
                                                  • Higiene y cuidados básicos felinos
    Razas de perros
                                                  • El baño del gato
    El origen del gato                            • El cuidado dental de los gatos
    la domesticación del gato                     • El cepillado del pelo
    Razas de gatos                                • Cuidados básicos
    Anatomía canina                               • El corte de las uñas
 3.Anatomía felina                                • Eliminación de parásitos externos e internos
                                                  • Práctica baño del gato
4.El lenguaje canino
                                                 10.higiene y asepsia en peluquería canina y
    Señales de calma                             felina
    Manejo del estrés                             • Conceptos de limpieza, desinfección,
    Técnicas básicas de aprendizaje              esterilización y asepsia
5.El manejo del perro y el gato                   • Contagio por microorganismos
    Inmovilización y manejo del perro             • Métodos de limpieza, desinfección y
                                                 esterilización aplicados a los útiles y materiales
    Inmovilización sobre la mesa
                                                 empleados en las técnicas de peluquería y
    Manejo e inmovilización de gatos             estética canina y felina
    Materiales de contención de perros y gatos    • Desinfección
    6. Piel y pelo                                • Esterilización
    La piel. Anexos: pelos y uñas. Principios     • Normas de seguridad e higiene en la
    generales                                    manipulación de aparatos y productos utilizados
                                                  • Medidas de protección del cliente y del
    Lesiones de la piel
                                                 profesional para la prevención de riesgos para la
    Enfermedades de la piel. Características y
                                                 salud
    tratamientos                                 11. instalación, mobiliario y materiales
    Tratamiento e higiene: heridas, quistes,      • Instalaciones del centro estético
    abscesos, eczemas, tumores                    • Mobiliario auxiliar de peluquería
    Parasitación: tipos y tratamientos            • Vestuario del profesional
    Conocimientos básicos y primeros auxilios     • Productos y útiles de peluquería canina y felina
                                                  • Accesorios
    7.Patologías dermatológicas
                                                  • Champús y suavizantes
    Importancia de las enfermedades cutáneas      • Antiparasitarios
    para trabajos de estética y peluquería       13-Inserción labora
    Patologías dermatologías animales
    Patologías dermatológicas asociadas a la
    predisposición racial
    Patologías dermatológicas predispuestas
    por la edad
    Patologías dermatológicas asociadas al
    sexo

                              www.cursostenerife.es                                  03
                       Formando con conciencia desde 1998
                     922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
              Curso de Peluquería canina y felina

                                      CONTENIDO
• Productos cosméticos para después
del corte, hemostáticos, antisépticos,
                                                 13. atención al cliente
desinfectantes
                                                    Calidad y atención al cliente
 • Productos de belleza aplicados en los
                                                    Comunicación y contacto con el cliente
tratamientos estéticos para macotas                 Comunicación no verbal
 • Productos para la decoración del pelo            Comunicación eficaz con el usuario
 • Productos oxidantes                              Contacto con los clientes
 • Productos colorantes                             Consejos para conseguir y mantener la
 • Productos decapantes y decolorantes              satisfacción del cliente
                                                    Correcto tratamiento de quejas y objeciones
 • Productos cosméticos protectores
12. tratamientos estéticos caninos y
felinos
    Conceptos básicos de coloración del pelaje
    en mascotas
    Tono y escala de tonos
    Cualidades: altura de tono, el reflejo,
    saturación, brillo
    Tintes de oxidación para animales
    Cosméticos colorantes
    Tratamientos y técnicas en peluquería
    canina y felina
    Trimming o stripping
    Plucking
    Blending
    Carding
    Clipper work y Flat work
    Top- Knot
    Tratamientos estéticos y de belleza canina
    y felina
    Ozonoterapia
    Hidroterapia
    Aromaterapia




         04                   www.cursostenerife.es
                       Formando con conciencia desde 1998
                     922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
      Curso de peluquería canina y felina




Características del Curso
72 h formación / 24 sesiones

Agencia colocación oficial

Amplia tus conocimientos con
prácticas adicionales en
empresas.




 Al terminar, amplia                      COMPROMISO
 conocimientos con:
                                       Con nuestros alumnos.
                                       Con la formación integral en
                                       contenidos, habilidades y
     Auxiliar veterinario/a            destrezas.
      Educación canina                 Con la sociedad: colaboramos
     Auxiliar veterinario/a            con ONGs de la isla.
             felino                    Con la creación de empleo y la
     Auxiliar veterinario/a            igualdad de oportunidades.
     en animales exóticos              Con el medio ambiente.
      Reiki en animales                Con la calidad.




                        www.cursostenerife.es                       05
                 Formando con conciencia desde 1998
               922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
                                     !HAZ
                                   MATCH CON
                                      TU
                                   PROFESIÓN




06            www.cursostenerife.es
       Formando con conciencia desde 1998
     922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
