     PROTECCIÓN,
  BIENESTAR ANIMAL Y
     MARCO LEGAL
        ACTUAL
                 Certificado por




“Las pequeñas cosas son
 las responsables de los
    grandes cambios”
      Pablo Coelho
¿Por qué con Cep Formación?


 🌟 ¿Por qué elegir CEP Formación?
 ✅Formando
    Más de 26 años de experiencia
           profesionales en Tenerife desde 1998, con un enfoque
 práctico, humano y cercano.
 ✅Cursos
   Formación pensada para ti
         presenciales de solo 1 día a la semana, ideales para
 compaginar con trabajo, familia u otros estudios.
 ✅Desde
   Aprendizaje real y práctico
        el primer día, trabajamos habilidades prácticas, trato al
 cliente y técnicas actualizadas, prácticas en el aula combinadas
 con prácticas reales en empresas.
 ✅Matrícula
   Accesible y flexible
            asequible y mensualidades cómodas, para que el coste
 no sea un obstáculo para tu formación.
 ✅NoAcompañamiento   personalizado
     solo enseñamos técnicas: te ayudamos a construir tu camino
 profesional con módulos de orientación laboral y asesoramiento
 individual, eduación emocional.
 ✅Nuestras
    Inserción laboral
           formaciones están enfocadas al empleo real: balnearios,
 spas, gimnasios, clínicas, eventos deportivos o tu propio proyecto
 personal. Adaptando las prácticas en empresa a tu perfil
 profesional. contamos con dos agencias de colocación oficial.
 ✅Creemos
   Valores humanos y cercanía
           en las personas, en el talento, y en acompañarte a
 encontrar tu lugar en el mundo laboral y personal.
 ✅Facilitamos
   Agencias de colocación oficiales
              tu inserción laboral real gracias a nuestras dos
 agencias de colocación certificadas.
 ✅Contamos
  Formación de calidad garantizada
            con certificaciones de excelencia reconocidas
 internacionalmente:
     ISO 9001 (Calidad en la gestión)
     ISO 18000 (Seguridad y salud en el trabajo)
     E+ Empresa Más
     EFQM 550 (Modelo Europeo de Excelencia en la Gestión)




             www.cursostenerife.es                                    01
      Formando con conciencia desde 1998
    922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
    Protección, Bienestar Animal y Marco
                 Legal Actual



                                             ¿Qué aprenderás?
                                          Este curso en Protección y Bienestar
                                          Animal te prepara para conocer los
                                          cuidados esenciales básicos de
                                          determinadas especies animales tanto
                                          exóticas, como domésticas. esntre
                                          otras cuestiones, te será de gran
                                          ayuda si trabajas como cuidados o
                                          conservador en un zoológico, centro
                                          canino, centros de recuperación de
                                          especies silvestres. También te da una
                                          versión actualizada del marco
                                          normatico referente al bienestar animal
                                          en España. Si te gustan los animales,
                                          no lo dudes más, este es tu curso.




Salidas profesionales               ⭐          Enfoque diferenciador CEP
Esta formación te capacita para
colaborar o trabajar en:
Protectoras y asociaciones de                Comprensión real del bienestar animal desde la
                                             ciencia y la ética
bienestar animal
Centros de recuperación de fauna             Aplicación práctica del enriquecimiento
                                             ambiental
silvestre
Centros caninos y residencias                Interpretación del comportamiento animal y
animales                                     señales de estrés
Proyectos de educación ambiental             Conocimiento actualizado de la legislación
Apoyo en programas de conservación           vigente en España
y bienestar                                  Formación alineada con la nueva Ley de Bienestar
Complemento formativo para perfiles          Animal
de veterinaria, biología, ambientales o
adiestramiento
👉      Ideal como curso base o
complemento profesional.


    02                    www.cursostenerife.es
                   Formando con conciencia desde 1998
                 922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
             Protección, Bienestar Animal y Marco
                          Legal Actual
                                             CONTENIDO
1 CONCEPTOS BÁSICOS DE BIENESTAR                      4 ETOLOGÍA DE LA FAUNA SALVAJE.
ANIMAL.                                                 1- Introducción al concepto de etología
  1- Concepto de protección animal                      2- Objetivos de la Etología: los cuatro “porques”
  2- Concepto de bienestar animal                     de Tinbergen
  3- Conservación de especies protegidas                3- Etología aplicada a la conservación de la
                                                      fauna salvaje
2 BIENESTAR ANIMAL.
  1- Estrés y respuesta fisiológica                   5 ESTADO DE CONSERVACIÓN DE LAS
  2- Signos de estrés en animales de compañia         ESPECIES.
(perros, gatos, hurones, peces de acuarofilia y         1- Estado de conservación y su interpretación
aves)                                                   2- Lista roja de la UICN
  3- Enriquecimiento ambiental en zoológicos            3- Grupos taxonómicos más amenazados
  4- Enriquecimiento ambiental para animales de         4- Normativa y marco logal referente a la
compañía (perros, gatos, hurones, peces de            protección de especies en UE y España
acuarofilia y aves)
  5- Determinaciones no invasivas de cortisol para
medir estrés                                          6 ESPECIES ANIMALES SILVESTRES.
                                                         1- La destrucción del hábitat y su influencia en
3 INTRODUCCIÓN AL COMPORTAMIENTO                      las poblaciones silvestres
ANIMAL.                                                  2- Marco normativo en torno a la gestión de los
  1- Aspectos generales sobre el comportamiento       recursos cinegéticos en España
animal                                                   3- Organismo de protección de especies
  2- Comportamiento innato                            silvestres en la península
  3- Comportamiento adquirido
  4- Comportamiento social                            7 MARCO LEGAL ACTUAL CON RESPECTO AL
  5- Conductas más frecuentes en animales             BIENESTAR ANIMAL.
domésticos.                                             1- La nueva ley Ley 7/2023, 28 de marzo,
  6- Principales alteraciones del comportamiento      protección de los derechos y el bienestar de los
en animales confinados                                animales
  7- Interpretación del comportamiento animal.          2- Animales que pueden ser tenidos como
Aspectos importantes en la valoración del             mascotas
comportamiento animal                                   3- El listado positivo de animales de compañia
                                                        4- Catálogo español de especies animales
4 ETOLOGÍA DE LA FAUNA SALVAJE.                       exóticas invasoras
 1- Introducción al concepto de etología
 2- Objetivos de la Etología: los cuatro “porques”    8 TRANSPORTE ANIMAL.
de Tinbergen                                            1- Examen de comportamiento de los animales
 3- Etología aplicada a la conservación de la fauna   durante el transporte y manejo
salvaje                                                 2- Factores e impacto en el bienestar animal
                                                      durante el transporte

                                   www.cursostenerife.es                                       03
                            Formando con conciencia desde 1998
                          922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
           Protección, Bienestar Animal y Marco
                        Legal Actual



      Características del Curso
   Modalidad online
   Agencia colocación oficial
   Clases teórico
   Duración curso: 200h

                   Precio

5 cuotas de 90 euros
200 euros en concepto de matrícula




         Al terminar amplia
         conocimientos con                       COMPROMISO
                                            Con nuestros alumnos.
          Adiestramiento canino             Con la formación integral en
             Auxiliar clínico               contenidos, habilidades y destrezas.
               veterinario                  🌍 Con la sociedad: colaboramos
            Peluquería canina                                   🤝
                                            con ONGs de la isla .
                                            Con la creación de empleo y la
                                            igualdad de oportunidades.
                                            Con el medio ambiente.
                                            Con la calidad.




         04                   www.cursostenerife.es
                       Formando con conciencia desde 1998
                     922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
  !HAZ
MATCH CON
   TU
PROFESIÓN
         www.cursostenerife.es            05
  Formando con conciencia desde 1998
922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
