         SEMINARIO
      PRÁCTICO GESTIÓN
          UNYCOP


                 Certificado por




“Las pequeñas cosas son
 las responsables de los
    grandes cambios”
       Pablo Coelho
       Seminario práctico gestión UNYCOP



                                               ¿Qué aprendo?



                                         El seminario práctico de programa de
                                         gestión en la farmacia nos ofrece la
                                         garantía de obtener una visión global y
                                         práctica del programa de gestión más
                                         utilizado en las farmacias de Tenerife
                                         trabajando tanto las gestiones que se
                                         realizan en el almacén como en el
                                         mostrador a nivel práctico.




                                         ¿Cómo se organiza?
 ¿ A quien va dirigido?
                                             Clases presenciales
de estás
Si   farmacia,
            estudiando
                Técnico auxiliar
                         Medio en            Clases prácticas
Farmacia quieres complementar tu             Grupos reducidos
formación
o         con un seminario
      Parafarmacia     y      práctico       Duración: 12 horas
de gestión. Este es tu seminario.
Podrás acceder con 2º de la ESO o
EGB

                                                 El equipo docente.

                                          Todas
                                          se        nuestras     docentes
                                          encuentran en activo, actualizadas y
                                          con experiencia en el sector.



  01                   www.cursostenerife.es
                Formando con conciencia desde 1998
              922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
             Seminario práctico gestión UNYCOP

                                         CONTENIDO

-Almacén
-Recepción pedido diario.
    Encargos (*Termolábiles)
    Financiados.
    No financiados.
     Margen fijo.
-Recepción pedido directo o transfer.
    Financiado
    Parafarmacia: Categorización y etiquetado.
-Entrada directa.
-Incidencias: Mal despachado, dejado de servir,
malas condiciones y error de toma.
-Devolución de mercancía.
-Reclamación a la Cooperativa.
-Recepción de mercancía reclamada y nota de
abono.
-Nota de cargo.
-Mostrador
-Receta electrónica.
    Gestión, sustitución, encargo y devolución.
-Receta manual.
    Gestión, sustitución, electronificar receta y
    devolución.
-Receta de organismos (Muface, Isfas, etc)
    Gestión, sustitución y devolución.
-Búsqueda de datos paciente.
-Sustitución.
-Modificar o dormir venta.
-Ficha de cliente (Créditos, depósitos, historial).
-Factura.
-Entorno (interacciones, exportar bolsas de
pedido, etc)




                               www.cursostenerife.es            02
                        Formando con conciencia desde 1998
                      922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
            Seminario práctico gestión UNYCOP




     Características del Curso

3 sesiones de 4 horas

Grupos reducidos

Agencia colocación oficial




                                                  COMPROMISO
                                               Con nuestros alumnos.
                                               Con la formación integral en
                                               contenidos, habilidades y
        Al terminar amplia                     destrezas.
        conocimientos con                      Con la sociedad: colaboramos
                                               con ONGs de la isla.
           Curso de estética                   Con la creación de empleo y la
               oncológica                      igualdad de oportunidades.
           Asesoramiento al                    Con el medio ambiente.
         paciente oncológico en                Con la calidad.
               farmacias
          Dietética y nutrición
           Auxiliar de óptica




       03                        www.cursostenerife.es
                          Formando con conciencia desde 1998
                        922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
       !HAZ
     MATCH CON
        TU
     PROFESIÓN

03            www.cursostenerife.es
       Formando con conciencia desde 1998
     922 219 257 / 618 989 648 / 622 416 020
